Go, si tu veux, on peut commencer.
Je crois qu'il n'y a qu'un autre site.
Oui.
Je ne sais pas si j'arriverai à partager mon écran sur
Miro.
J'ai fait deux, trois trucs sur Miro. Je vais voir si ça marche.
Oui, ça devrait, je pense.
Ok. Il faut que j'ai donc les fenêtres.
Vous
voyez
mon écran ?
Oui.
On voit déjà nickel.
Le premier petit truc, c'est
ça. Tu sais, j'avais deux sites à lancer
où tout est prêt, tout est importé.
Et
là, je suis sur
ma niche des rideaux et ça fait déjà plusieurs fois, je
n'ai même pas compté, mais ça faisait déjà plusieurs fois parce que j'avais eu
quelques problèmes sur quelques photos ou au niveau du SKU.
Donc j'ai réenvoyé les produits sur le Merchant Center.
Et là, pareil, hier, je me suis rendu compte que je m'étais juste trompé au
niveau de
la livraison, par rapport à mes mentions légales et par rapport à ce qu'il y avait
dans mes fiches produits. Il y avait de l'incohérence.
J'ai renvoyé la demande et le problème, c'est qu'il y a un humain qui est passé
dessus. C'est ce qui marquait la dernière fois : « Détecter ce problème grâce à
une vérification manuelle. » Mais quand j'ai renvoyé après avoir moi-même corrigé
ce truc-là, on me l'a renvoyé à peine une journée
après, le même message avec la déclaration trompeuse.
À mon avis, il n'y a clairement pas eu le temps qu'il y ait un humain qui est
repassé, donc c'est un robot. Enfin, tu vois ce que je veux
dire ? Est-ce qu'au final, il n'est pas
tout à fait à jour ? Il s'est dit que mon site n'est pas prêt.
En gros, le robot s'est rebasé par rapport à l'ancienne erreur.
Je ne sais pas.
Si c'est un robot qui a recheck, il a vu la version
à jour de ton site, donc c'est qu'il y avait un truc encore pas corrigé, non
?
Ok.
Je pense. S'il est passé le lendemain, même si c'est un robot, que
tes modifs étaient faites, les modifs étaient faites, il les a eues.
Oui, parce que j'avais bien le Microsoft
Clarity dessus. J'ai regardé, il y avait quelques personnes aux
US. Tu en avais un qui est resté cinq minutes dessus, mais
l'écran, tu ne peux pas le voir. Est-ce que c'était cet
enregistrement et je n'ai pas pu le voir ?
Parce que les mecs, chez Google, ils ont un truc pour plus qu'on voit avec
Microsoft. Sinon, j'en avais un autre, pareil, des US, mais je ne sais pas
si c'est vraiment eux ou pas, qui est juste arrivé dans mon panier
et qui a vu que j'avais mis livraison gratuite à partir d'un certain montant.
Donc là, j'ai mis une livraison fixe.
J'ai modifié ça partout.
Je t'avoue qu'il me semble que j'en avais
entendu parler, il y avait quelqu'un qui avait un site où tu envoyais ton
site et il faisait le tour rapidement.
Après, tu le fais manuellement, mais je t'avoue que mention légale,
livraison, tout est carré.
Le
site ne me dit rien,
qui check.
Si tu veux, on peut faire un check nous, du site.
Mais
si tu veux partager, on peut faire un check.
Là, il n'y aurait pas déjà des précisions sans y passer des heures, mais
là, rien qu'avec le message, on ne peut pas.
Tu donnes une info qui n'est pas bonne en gros.
Oui, mais aussi bien c'est dans le Merchant Center.
J'avais modifié justement avant-hier
livraison 8-10 jours.
Clique dessus pour avoir les détails.
C'est ça que j'ai modifié il y a deux jours parce que ce n'était pas tout à fait
cohérent à ce que j'avais dans mes mentions légales et dans mes fiches produits.
Conditions, France. Oui, ça aussi.
Tu vois, ce sont des détails, mais c'est pour ça, il y en aurait partout.
Je ne sais même pas par quoi commencer. Là, il y a France.
Est-ce que dans mes mentions légales, j'ai notifié les autres pays internationaux
et outre-mer ?
Non, ça, c'est bon.
Ok.
Donc tous les produits.
Un, deux jours, du lundi au samedi. C'est ce que j'ai mis partout.
Fiche contact, footer, fiche produit, du lundi au
samedi, du lundi au samedi, 7-10 jours pour qu'au final, j'aie un 8-10 jours
ouvrés en destination, en délai de livraison.
Tu mets quoi sur ton site
?
8-12 jours. Là, pour le coup, je m'étais embrouillé parce qu'il fallait bien que je
prenne ça en 8-12 jours au total. Donc
il fallait que je repasse sur
24-48 heures et donc la livraison s'effectue en 8-12 jours.
Non.
Ah oui ?
Ce n'est pas ce que tu dis dans Merchant.
Oui, du coup, il calcule les deux.
En fait, il faut que tu mettes l'expédition, c'est 1-2 et la
livraison, c'est 8-10.
Si tu veux, le délai.
Oui, du coup, je réduis pour qu'au total des deux, ça fasse 12.
Parce que là, tu dis sur Merchant 8-12 et là sur ton site, tu dis
10-14.
Oui, c'était ça, je vais t'envoyer. Délai de livraison total.
Donc le total, c'est traitement. Donc 7, 10 jours.
Il faut vraiment que tu notes les deux lignes différentes sur ton
site.
Oui, comme sur le Merchant Center au final.
Le délai d'acheminement, c'est ça que je n'avais pas.
D'ailleurs, il me semble que je l'ai pris sur un site à Enzo ou quoi que ce
soit. La livraison s'effectue ensuite dans un délai
de 8, 12 jours. Donc le
délai de livraison, je prends ça, je fais 7-10.
Je te recommanderais de mettre un à deux,
mettre tout en jours, comme ça c'est plus clean.
Ok.
Par contre, tu mets hors week-end.
M***e !
C'est parce que tu as mis dans Merchant.
Oui,
complètement.
Il faut que tu mettes un, deux jours ouvrés du coup aussi.
Non, pour que ça
soit carré et avec la traduction, je mets juste
du lundi au samedi. Et terminé,
comme ça, il n'y a pas de jour férié ou ouvré.
Si tu veux, ouvré, c'est ça, c'est pareil.
Oui, c'est vrai, mais apparemment, c'était mieux quand même de mettre...
Bon, ok, ce n'est pas-
Tu choisis, mais en tout cas, tu ne mets pas hors week-end alors que l'autre, tu
dis le samedi.
Oui,
complètement.
Ok, tu vois, c'est un petit détail à la c*n.
Oui, souvent, très souvent, c'est ça qui fait foirer.
Tu te trompes parce que tu dis un délai d'un côté et l'autre, tu mets
un délai différent, donc tu es trompeur sur ça.
Oui. Tant mieux, j'espère que ça va être ça.
Tu vois le Miro
?
Non.
Je repartage, pense.
M***e.
Je reviens deux secondes, j'ai oublié de l'eau, j'arrive.
Vas-y.
Ok.
Oui, c'est bon, on voit le Miro.
En attendant, vu que
c'est des détails à la c*n. J'ai fini au niveau de l'autre boutique, au niveau de
l'appli, je ne sais pas si tu t'en souviens.
Pour le coup, j'ai tout fait manuellement.
On était sur les photos, je ne me voyais pas trop commencer.
Déjà que je galérais à le connecter, mais surtout pour les photos, c'est
assez individuel. Quand tu les importes d'AliExpress, tu as 14 photos, c'est rangé
n'importe comment. Tu ne peux pas établir un prompt qui va faire toutes les photos.
J'ai passé en tout peut-être 14 heures à faire 280 produits.
Là, j'ai absolument tout.
Je balancerai tout. Le problème, c'est que pour le coup, c'est typiquement, et je
me suis intéressé à quelque chose de plus à étiquette et je vois directement la
diff, c'est que sur les applis,
tu as un même CPC que sur des p*****s de canapés. C'est fou.
Et c'est là où tu vois qu'en fait, c'est super intéressant de vendre des produits à
plusieurs centaines d'euros parce que tu as un CPC vraiment intéressant.
Pour
le coup,
c'est la seule niche, je réponds au commentaire de Mika,
qui était pure stratégie Kraken,
pure SEO. J'ai fait 45 collections.
Tu te rappelles, tu me disais : « Prends des produits
différents que les autres, etc. » Mais en fait, j'ai scrappé tout AliExpress.
Honnêtement, le top, ça serait de trouver des
fournisseurs qui ont un gros catalogue et qui soient vraiment différents.
Je ne sais pas, trouver un truc au fin fond de la Pologne ou je ne sais quoi, pour
avoir vraiment des produits différents.
Je regarderai, au pire, ça sera un site test, je verrai comment ça
fonctionne.
Là, toutes les prochaines boutiques, ça va être que de l'étiquette parce que ça me
saoule un peu de faire beaucoup pour pas grand-chose.
Au final, auparavant, je me suis fait mon parti pris.
Je ne sais pas si tu t'en souviens.
C'est que auparavant, ok, je savais tout.
Il y avait deux petits concurrents en dropshipping. Très bien.
M***e, ils ne sont pas sur ce fichier. Ce n'est pas grave.
En gros, je m'étais concentré sur les mots clés.
Aujourd'hui, en paravent, on a paravent bois intérieur, extérieur.
J'ai catégorisé le paravent bois et paravent tout court
parce qu'ils ont le même CPC. Et ce que je me suis rendu compte, et j'ai bien fait
de faire ça, avec Claude, j'ai fait un calcul de rentable
que je peux ajuster.
Là, c'est un volume moyen. D'ailleurs, je te poserai des questions techniques
sur
quel chiffre tu
peux te baser pour savoir où tu vas.
Dans le sens où là, aujourd'hui, avec un taux de conversion pas non plus
fou, à 0,05, un panier moyen à 100 euros,
si tu vas sourcer des produits avec une marge à 50 %, même à 50
%,
tu perds de l'argent.
Il faudrait sourcer un truc à 80 % de marge.
Et là, dans cette niche, ce n'est pas possible.
Parce que quand tu vois paravent, paravent bois, paravent
bois, tu regardes ce qu'il y a, panier moyen, à peine 100 euros.
À peine 100 euros, impossible de sourcer des trucs comme ça à 50 euros.
C'est là où je me suis rendu compte qu'il n'y a rien à faire.
C'est pour ça d'ailleurs que même le plus gros concurrent qui a 7
000 de volume, mais qui capte bien,
il ne va pas sur le shopping.
Parce que sur le shopping, ce n'est pas rentable du tout.
C'était le facteur qui lui manquait, c'était vraiment par rapport à une marge.
Pour revenir à ce calcul, est-ce que ça te paraît
pertinent de partir sur un taux de conversion moyen à
0,05 ?
Ça me paraît un peu faible. Je mettrais plus quand même 1 % ou moins 1 %.
Tu restes pessimiste, mais c'est correct 1 %.
0,5, ce n'est vraiment pas bon.
Pour le coup, c'est vrai que j'ai eu l'avis seulement d'un ou deux e-commerçants
qui m'ont dit : « Tu es quand même optimiste, 1 % des fois.
» Ce sont des mecs qui balancent des trucs pas du tout adaptés.
Quand tu es dans la cible et que tu as le bon produit, normalement, effectivement,
tu es sûrement-
Même 1 %, si tout est bien fait,
1 %, c'est large.
En général, tu es largement au-dessus de 1 %.
Si tout est bien fait, 1 %, ce n'est déjà pas bien.
Ok. À la limite, est-ce que je ne ferais pas juste le milieu, 0,75 ?
Et puis je verrais bien.
Franchement, même 1, ce n'est pas bon.
Parce que là, ça fait fois deux. C'est vrai que ça change tout, le taux de
conversion.
En même temps, tu imagines, tu mets 0,5.
C'est
rare que j'ai en dessous d'1,5 de taux de conversion.
Même quand tu t'approches sur du étiquette ?
Oui.
Après, il y a étiquette et étiquette.
Il y a 100 euros et 1 000 balles ou 2 000.
Mais sur du 100 euros, franchement,
1 %, facile.
Ok, comme ça, c'est clair.
D'ailleurs, petite question avant de continuer.
Sur Google Transparency, tu sais, où tu vois les ads.
Est-ce que c'est possible que Google ne t'affiche pas les ads
que le concurrent fait ? Parce qu'il y a des fois, il y a des mecs qui ont des pics
de volume de fou furieux. Après, je ne suis pas dans tous les canaux, je ne vais
pas voir tous les canaux et c'est peut-être sûrement ça que je loupe, mais
ils ont des pics de volume, mais ils ne font pas des ads.
Ils viennent d'où les gens ? Sûrement des réseaux.
C'est possible, oui.
Je vais regarder.
Je t'avoue, je n'utilise pas trop Google Transparency.
En vrai, moi, ça m'aide pas mal. Après, le problème, c'est que j'ai beaucoup de
data et aujourd'hui, le Google Transparency, à part savoir
s'il a fait telle pub pendant X temps et donc c'est un signe quand même
positif, il y a pas mal d'impressions qu'il y a eu, mais sinon, ça ne me dit rien
sur son taux de conversion, son chiffre d'affaires ou quoi que ce soit.
En fait, ma déduction sur Google
Transparency, c'est l'équivalent de Trend Track, mais en gratos.
Tu vas voir juste si le mec, il a fait de la pub sur
sa fiche produit pendant
un long moment, ça veut dire qu'il est rentable, sinon, il couperait.
Grosso modo.
Oui, la logique voudrait que oui.
Et qu'est-ce que je voulais dire ?
Après, je ne sais pas ce qu'il te met comme données.
Il te montre quoi en termes de trafic ?
Est-ce qu'il prend en compte le SEO ?
Non.
C'est que de la pub, non ? Vu que c'est le centre de pub ici.
Après, je dis ça, je dis du tout. Je réponds comme si je connaissais tout, mais pas
du tout. En vrai, franchement, on est purement sur le...
Le problème, c'est qu'on ne sait pas sur quel mot clé.
Ça, c'est Google qui choisit, mais j'ai pas un exemple.
Tu as la fiche comme ça. Oui, en gros, tu as la fiche et juste en
dessous, quand tu choisis le « où », genre France,
tu as
le volume d'impression. Là, par exemple,
ce n'est pas mal. Ça annonce qu'il y a eu du volume novembre, décembre,
janvier. En trois mois,
il y a eu beaucoup d'impressions. Après, ça n'en dit rien sur est-ce qu'il en a
vendu réellement.
C'est plus un aperçu.
Ce que je voulais dire.
Au final, pour estimer un chiffre d'affaires d'un concurrent, on partirait plus,
aussi bien pour moi que pour les autres, 1
% de taux de conversion. On va prendre son volume
et on se dit qu'il a fait 1 % de conversion, même s'il n'est pas très bon.
Oui.
Ok.
1 %-
Tu vois, ton truc, j'ai fait un test
sur un produit que j'ai trouvé. Il met 1 million,
1,25 million.
D'impressions ?
Oui.
En combien de temps ? Ton annonce, elle a plusieurs mois.
Ah oui, d'accord. Il parlait de 2024 à 2026.
On peut mettre des dates
?
Non.
Je ne sais plus. C'est le début de ton annonce jusqu'à aujourd'hui, sûrement,
non ?
Oui. Si tu crois que ça prend du début, 6 octobre
2024.
Normalement, je pense que c'est ça.
De ce que j'en ai vu à chaque fois,
c'est Charlotte.
Je t'avoue qu'il n'y a pas beaucoup d'infos intéressantes.
Oui, c'est vrai que c'est purement, il fait des pubs sur-
Ça te montre un peu où il fait des pubs.
Oui.
Mais c'est tout. Tu n'as pas de données.
Puis je ne voudrais pas y passer trop de temps non plus.
Comment trouver le bon prix, se positionner
? L'autre question, c'est au niveau du CPC, par rapport
à paravent. Le mec qui est premier, je ne l'ai pas
affiché ici, mais en gros, il est là.
Paravent intérieur, paravent extérieur, c'est les seuls endroits où on a un
CPC convenable, mais on redescend en panier moyen.
Dans tous les cas, ce n'est pas intéressant.
C'est pour ça que de toute façon, depuis le début, il n'y en a jamais eu
de concurrent sur le shopping. Lui, il est sur
la SERP. Je ne sais plus comment on appelle ça.
Le
search
ads.
Oui.
Il est là depuis le début. Il est même au-dessus des fois de Maisons du Monde,
sur certaines requêtes, il est au-dessus, etc.
Surtout pour bois.
Pour moi, déjà, c'est no go
en SEA et en SEO, il y a deux mecs qui ont un exact
match.
Dans
tous les cas, si je ne peux pas faire du SEO,
si je ne peux pas faire du SEA, je ne fais pas du SEO.
Donc
cette niche, laisse tomber.
Refais voir ton tableau à droite qui dit que ce n'est pas
bonQu'est-ce que tu as mis comme données dedans qu'on pourrait
voir s'il n'y a pas des trucs incorrects ?
Grosso modo, c'était juste que là, c'est vrai que c'était un peu plus clair
pour moi parce que je l'ai fait forcément, mais là, on a paravent et paravent
bois, c'est là où il y a le plus de volume et c'est là où le CPC est cher.
Quand on voit le panier moyen, ce n'est pas possible d'aller faire de la marge
en suivant ce calcul-là.
Oui, celle du bois.
Ce n'est pas possible d'aller faire de la marge.
Tu vois, on a une marge produit à 50 %.
Taux de conversion, on fait un fois deux. Une fois deux, ça fait 50 commandes.
On ne fait pas clac clac clac, marge
brute.
Attends,
j'essaie de comprendre comment tu as fait ton truc.
Oui, c'est sûr.
En gros, j'ai mis le CPC moyen à 60 centimes et pour un CPC moyen à 60 centimes,
une marge produite 50 % et un
panier moyen à 100 euros
et un taux de conversion, ce sont les chiffres principaux, ça nous donne ça.
Comment tu as
défini 3 000 euros de pub
?
Là, pour le coup, c'est en fonction du volume.
Parce qu'en fait, j'ai mon CPC et après ça calcule en fonction du
volume. Ça calcule le CPC par rapport au
taux de conversion. Ça suit la logique.
Moi, quand j'augmente le volume-
C'est toi qui as mis 5 000 de volume ? Donc c'est 5 000 de trafic ?
Oui, 5 000 de trafic exact.
5 000 à 0,60, ça fait combien ?
5 000 à 0,60...
Ça fait 3 000
?
En budget pub, tu parles ?
Oui.
Il est là.
Budget pub, il y a même les frais Shopify,
coût produit du coup par rapport à la marge.
Et ça nous donne ça. Grosso modo, il faut vraiment aller chercher de la
marge pour faire quelque chose.
Si tu mets 1 %, ça donne quoi
?
Ça fait 5 200 du coup.
Mais du coup, ça double ton coût produit.
Ça passe à 2 000.
Oui.
Du coup,
il faudrait voir ce que ça donne
sur 1 % et peut-être même
en ne mettant pas 0,60.
Tu précises qu'on
va dire : « Je suis la règle. »
Panier moyen, regarde, 100 euros.
C'est vrai qu'on ne voit pas mon écran là.
Mais panier moyen 100 euros, taux de conversion 1, 60
centimes
CPC.
Marge produit
50 % : 1 000 euros. On perd 1 000 euros.
On est loin d'être rentable.
Il y avait vraiment
que sur
intérieur et extérieur où on peut aller se positionner. Pourquoi pas ?
Mais pareil,
il faut que tu fasses 80 % de marge
pour commencer à gagner de l'argent.
Et là, on redescend en plus en panier moyen à 80 euros.
On est sur des trucs,
jamais tu concurrences ça.
C'est
dommage parce que j'avais analysé pas
mal de concurrents et pour le coup, il commence à toucher beaucoup de B2B,
des mairies, des entreprises. J'ai vu que ces deux dernières années, il a
rajouté un paiement en quatre fois.
Il cible les communes, les mairies, les machins.
Il y a un positionnement à faire, mais ça ne sert à rien.
Il a un exact match domain.
Tu as trouvé des fournisseurs pour ?
Tu as cherché ou pas ?
Oui, je peux me débrouiller.
L'idéal, ce serait que je mette en avant, par exemple, si j'y serais allé.
Et d'ailleurs, ça aussi, comme Manège des
rideaux, c'est hyper intéressant.
C'est un réglage, je pense, à faire avec le temps, mais au début, de mettre par
exemple, quand tu as six panneaux à 140 euros.
Là, par exemple, c'était un fournisseur, je ne sais plus où, peut-être en Pologne.
Des fournisseurs, ça se trouve. Mais là, par exemple, le plus
intéressant pour s'aligner en termes de prix, c'est afficher sur le shopping et
ça, on en discutera pour les ads, mais pareil, j'ai fait le lien avec Manège des
rideaux où tu vas mettre en avant le moins cher, le plus petit,
par exemple avec trois pans ou avec une taille plus petite pour avoir un prix plus
petit et donc s'aligner.
Et ça me paraît trop facile. Du coup, tu vas mettre en avant ton shopping que
sur ça. Et après, il faudra te baser sur le fait que les gens
arrivent. Il faudra calculer ton panier moyen de ta fiche produit.
Ça veut dire que les gens vont arriver avec : « Tiens, 80 euros les rideaux, OK.
» Ils cliquent. Donc, tu as du clic, tu as payé ton clic X euros.
Et par contre, derrière, il faut bien faire ton calcul.
Moi, par exemple, mon ROAS, je l'ai calculé en fonction
d'un rideau
moitié taille, le rideau standard.
Mais il faudra faire gaffe à ne pas non plus calculer un ROAS en fonction d'un
rideau trop grand au sein même de la fiche produit, parce que tu augmentes
ton panier moyen, mais factuellement, ton CPC ne bouge pas.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui.
On discutera après pour les ads, mais est-ce que ça vaudra le coup de faire, par
exemple, du shopping avec toutes les tailles et voir quelle taille marche et
donc affiner dans ce sens-là.
Je suis passé tête de lit, j'ai fait le tour.
Pareil.
C'est c*n parce que franchement, il y a vraiment du volume, il y a quelque chose à
faire, mais pareil, impossible.
Attends, mais du coup, tu n'as pas fini sur paravent.
Je t'ai demandé si tu avais trouvé des fournisseurs.
Tu
n'arrivais pas au-dessus de 50 % de marge ?
Oui, en vrai, si, il y a
moyen.Oui, 50 % de marge.
Mais dans tous les cas, je ne vais pas dans le shopping, donc ça ne sert à rien.
Là, il y aurait quelque chose à faire pour du SEO, un mec qui a envie de lancer ça
vite fait à côté, pourquoi pas ? Parce que les mecs ne sont
vraiment pas qualis en face, mais
rien d'autre.
Il n'y a pas de sol.
Tu sais ce que je tenterais si j'étais toi ?
Vu que tu vas faire plein de sites ou que tu as déjà quelques sites,
c'est d'essayer d'en trouver un où tu peux en mettre des paravents et tu testes le
réel de combien est le CPC sur les paravents.
Comme ça, tu as ton vrai test. Parce qu'on conclut que c'est 60.
Google va te donner une fourchette assez large, mais ça
se trouve, en réel, c'est 30 ou 35. Et
ça change tout, parce qu'entre ton taux de conversion à 0,5, ta marge
qui potentiellement n'est pas 50, c'est un petit peu plus, plus le CPC qui est plus
bas, ça change tout au résultat.
Oui.
Je te dis ça parce que tu as déjà potentiellement des sites et que
c'est un test assez rapide à faire.
Ok.
Parce que là, tu estimes.
C'est dur. Et vu que tu
travailles vite, tu as déjà des sites,
est-ce que tu ne peux pas caler une collection sur un des sites pour tester
?
Oui.
C'est vrai que c'est tout coup d'opportunité.
Effectivement, je veux bien bosser, mais coup d'opportunité de : « Est-ce que je
vais passer encore deux,
trois jours à trouver un fournisseur ?
» pour que
je l'inclue.
Je vais voir. Écoute, je me garde ça en tête.
Effectivement, moi, je ne lancerai pas un site en partant de zéro.
C'est c*n parce qu'il y a un mec qui est en tête de liste, c'est un
vieux, il a 60 ans, il ne fait qu'une campagne.
Il est là, il prend même dans le checkout, il accepte encore les chèques.
C'est n'importe quoi. Je pourrais tellement aller dessus, mais il faudrait se
positionner pour les pros. Là, pour le coup,
s'il y a un positionnement à faire, c'est pour les pros. Mais bref.
Dans tous les cas, il n'y a pas de shopping, moi, je n'y vais pas, je n'ai pas
de temps à perdre. Tête de lit, pareil.
J'ai bien fait de faire les calculs.
Là, on a tête de lit bois, tête de lit rotin.
C'est là où il y a le plus de volume. C'est assez stable, c'est cool.
Il y a grave du volume, trop bien. Sauf que quand on arrive sur le shopping, ok,
on a dû aller 200 euros de panier moyen.
Là, allez, 150 euros de panier moyen.
Une marge à 50 %, c'est le mieux que tu puisses faire.
Tu ne vas pas pouvoir aller bien haut non plus en termes de fournisseurs.
Tu commences à gagner de l'argent,
si tu as 50 % de marge.
Donc pareil,
trop compliqué sur le shopping.
Je ne sais pas trop quoi te dire parce que j'ai l'impression que tous tes
calculs, c'est
bien que tu aies fait tout ça, parce que tu as bien bossé, mais un produit que
tu vends 200 balles en moyenne et que tu as 50 % de marge dessus, je ne vois pas
comment tu n'es pas rentable dessus.
Ça doit être ton 0,5 qui foire tout encore.
Oui, parce que le CPC en soi, il n'est pas dégueu non plus.
Oui, attends, ton LR sur un produit à 150
sur 0,3, ça fait
combien ? Ça fait
500.
Avec 50 % de marge, comment tu n'es pas rentable ?
Qu'est-ce qu'il y a dans ton tableau
qui fait qu'il y a un problème
? Volume.
Après, il y a la TVA, les frais Shopify, etc. Là, je regarde.
150 de panier moyen, 50 de marge.
CPC 0,3. Ok.
Alors, il faut aller. Je redescends, je suis
pessimiste, 40 % de marge hors taxes. Ok.
8 000 euros de chiffre.
Qu'est-ce que ça donne
?
Oui, ça va être ça ma question aussi parce que moi, le dernier chiffre, tiens, je
vais le screen et je vais le mettre sur Miro pour te montrer.
Ça va être au final la marge nette, parce que là, c'est vrai que je
bidouille les chiffres à droite, à gauche, mais quelle marge nette auquel je ne
dois pas aller
pour ne pas être trop en risque. Là, par exemple, j'ai modifié
1 % de conversion
et je n'ai rien touché d'autre. Donc toujours avec le CPC, toujours avec le panier
moyen, etc.
Ça fait 50 commandes par mois, ok.
8 000 euros de chiffre d'affaires, c'est 11 % de marge nette.
C'est quand même très faible et c'est quand même risqué.
On est sur de la marge, même pas nette.
Il n'y a pas les impôts.
Déjà, tu es passé de 50 à 40 % de marge produit.
Si tu remets 50, à mon avis, tu es autour des 15.
Dis-moi juste en modifiant ça de ton
côté.
Mais est-ce que c'est
viable ?
Honnêtement, il faut
balancer. C'est un peu les chiffres.
Oui, on arrive à 20 % net.
Ok, c'est très bien.
On fait 1 500 balles. Ok.
Oui, c'est très bien.
Oui.
On est quand même passé d'un truc où tu avais zéro et l'autre où tu fais 1 500.
C'est sûr.
Mais bon, il y a 20 % net. Après, c'est le jeu.
Là, pour le coup, il y a vraiment du volume, il y a du fournisseur à aller
chercher, il n'y a pas de problème. Moi, j'aimerais bien faire tête de lit naturel.
Parce que là, on est vraiment sur quelque chose, il n'y a aucun dropshipper dessus.
C'est des produits un peu chiants, un peu lourds.
Si je me fournis bien, j'ai des belles collections, je fais que des trucs
bois, rotin,
des trucs comme ça.
Yes. Ça vaudrait le coup que tu regardes un peu tous tes
tableaux que tu as faitsEn modifiant
un petit peu tes chiffres et surtout en partant sur 1 %, je dirais, au moins.
Parce qu'en plus, si tu trouves des fournisseurs,
on dit 50 %, mais si ça se trouve, des fois, tu auras un peu plus.
Il faut voir, mais tu restes quand même pessimiste sur tes chiffres
en général.
Oui. Je
pense que je vais passer un peu de temps à
trouver les fournisseurs parce que je vais plus rechercher dans ce sens-là.
Je vais arrêter de rechercher la niche et après le fournisseur.
Je vais plus partir sur le fournisseur. C'est dommage.
J'imagine qu'il y en a qui ont forcément d'autres stratégies plus simples, mais
pour le moment, je vais simplement faire :
je scrape avec Cloud Google sur plusieurs pays, comme ça, je n'ai pas besoin de
taper moi, faire des trucs.
Il me fait la liste de tous ceux qui sont revendeurs grossistes, B2B, etc.
J'ai une grosse liste et je ferai partir des mails.
Je verrai, parce qu'au final, même quand tu arrives dans le site,
tu ne sais pas vraiment
s'ils proposent un MOQ, etc.
Là, il y a du taf pour ça, pour les contacter, pour les trouver.
Claude ne va peut-être pas tout lister comme il faut.
Oui, il y a un petit tri à faire, mais d'un côté, au moins, je chope les petits
concurrents. Il me met un petit post-it quand ce sont des mecs qui sont sur
Shopify. Je les mets de côté, comme ça, j'ai des concurrents aussi à l'étranger.
Dernière niche,
je suis forcément allé sur le canapé.
Mais là, pour le coup,
il ne faut pas mettre d'émotion dans tout ça, mais là, ça me plaît vraiment parce
que canapé modulable.
Et ce que je ne comprends pas et la grande question avant de tout détailler,
c'est :
qu'est-ce qu'ils font les mecs ? Il y a plein de petits
mecs qui ont fait 1 000 de volume,
500, et ils ont tous moins d'un an,
ils font 1 000 de volume. Et pourquoi ils s'arrêtent là ?
Leur site est plus ou moins propre.
Ils font un peu de shopping, OK, mais pourquoi ils ne scalent pas ?
Est-ce que c'est la question à laquelle personne ne peut répondre ?
Ou est-ce qu'ils n'ont pas le budget pour scaler ?
Ils ont eu des problèmes avec les avis ?
Fais voir les images des deux du milieu, ce ne sont pas les mêmes produits ?
Ils font du multiproduit ou ils font que ça
?
Oui, il fait un peu du multiproduit, clairement, pour la publicité, je pense.
Donc, on a ça qui est vraiment super intéressant.
Parce que ça, j'ai vu des pubs sur ça, un petit peu produit winner,
truc ultra compacté.
Oui.
J'ai repéré, d'ailleurs, je saute tout parce que là, ce sont des petits mecs, je ne
sais pas ce qu'ils font. Lui, c'est c*n parce que c'est un distributeur
import-export, il
a l'air de bien gérer son fournisseur, mais son truc,
il fait 500 de trafic.
Je ne comprends pas ce qu'ils font les gens.
S'ils sont dans une bonne niche comme ça, son site est quand même propre.
Qu'est-ce qu'ils font ? Est-ce qu'il a des projets à côté ?
Il n'a pas d'autres sources de trafic.
Tu n'as pas plus d'infos sur ça
?
C'est vrai que
j'avais regardé Trendtrack, il n'est pas sur Meta.
Il a envoyé un peu en ads. Il en a deux.
Et là, pour le coup, pareil.
Là, c'est juste pour me donner une impression de l'impression dans le
mot,
c'est que
novembre, décembre, janvier, en l'espace de trois mois, ça veut dire qu'on a plus
de 100 000 personnes déjà, plus ou moins, qui
vont chercher ce canapé. Après, c'est sûrement assez flou
parce que Google ne va pas simplement mettre ton produit si on tape
tel ou tel mot clé.
C'est de l'impression. Souvent, ce n'est pas beau.
Après, en soi, de toute façon, la niche canapé, on sait très bien qu'il y a du
volume, donc ce n'est pas le problème.
Mais
là où j'ai repéré ce mec-là, et là, pour le coup, c'est le plus pertinent
pour moi. Tu as lui aussi, pareil,
1 000 de volume
et il t'a vendu des petits trucs comme ça, compressés,
un peu cher quand même.
Mais,
il fait son petit truc de son côté.
Je ne suis pas trop pour-
Peut-être que ces mecs-là, il ne faut qu'ils ne se payent si haut pour l'instant.
Ils sont peut-être en train de faire tout ce qui est brand un peu parce que
les deux, trois que tu m'as montrés, j'ai l'impression que ça fait plus marque un
peu, non ?
Pour le coup, il se rapproche de ça.
En tout cas, la vraie marque qui se monte.
Et là, pour le coup, je pense avoir repéré le mec qui
va potentiellement chiffrer.
C'est lui : Pimo Sofa. Pourquoi je
suis allé jusqu'à là
? Parce que ce sont des p*****s de darons qui ont 36 SCI.
Si ça se trouve, c'est le petit-fils qui gère, je n'en sais rien.
Mais en tout cas, c'était quand même bien monté.
Dans le sens où ce sont des mecs qui ont fait des ads avec leur boîte,
boîte qui détient le site que je vais te montrer.
Mais cette boîte, elle fait des ads et ils ont toutes les niches de matelas.
Tous ces sites-là, c'est à eux.
En tout cas, ce sont des acteurs pour moi sérieux.
S'ils montent un site autour de ça, ce n'est pas pour rien.
On est vraiment sur
brand direct,
certifié cotex,
emballé, compressé avec le carton, avec
la marque dessus, etc. Et ils sont là
depuis un an. Ils font 1 000 de volume, ils grimpent petit à
petit et surtout, c'est qu'ils ont balancé 96
annonces.
Ils sont clairement en train de tester, à mon avis, tous les produits qu'ils ont
mis dans leur boutique parce qu'on a de la méridienne, on a
du pouf, du canapé deux places, trois places, une place.
Et donc ils testent ça.
Ils sont aussi sur Meta.
C'est les plus pertinents. Et j'en suis venu à
penser que
ça m'intéresse vraiment. Mais pour que je m'aligne à çaÀ ces
prix-là,
pareil, toujours avec mon taux de conversion,
il y a clairement moyen de faire quelque chose.
Parce que tu imagines, on a des CPC au même prix
que des appliques murales à 30 €.
Oui, après, encore une fois, c'est de l'estimation.
Oui, en tout cas, je pense que c'est très fou.
Ça aussi, c'était ma question : tu te positionnes
sur « canapé
modulable », moi, c'était ça le mot-clé qui m'intéressait, où il y a de la place,
etc.
Donc quand tu vas faire tes pubs, Google va te positionner sur les autres
mots-clés. Du coup, ton CPC, tu vas le payer en fonction des autres mots-clés.
Tu ne resteras pas sur ton mot-clé à 30 centimes « canapé
modulable ». Mais en tout cas, ça me
paraît très pertinent si, un produit comme ça, je peux
l'acheter maximum 350. Mais
là, même avec mon taux de conversion que je pourrais
augmenter, je suis largement de quoi
être en bénef' et m'aligner à eux parce que
sur Alibaba, j'en ai déjà trouvé un qui fait de la personnalisation.
J'en aurais potentiellement d'autres.
Il y a déjà plusieurs fournisseurs qui font ce genre de choses.
On est vraiment sur quelque chose d'intéressant parce que pour moi, quand je repars
sur la niche
et j'ai regardé juste
ce mot-clé « modulable
»,
la courbe n'a fait que monter depuis 2004.
Elle est assez stable.
Dans la même, oui.
Il n'y a pas
d'acteur dropshipper, quoi que ce soit, ce ne sont que des gros acteurs.
De la marque.
Oui.
Il n'y a vraiment personne. Et tu peux
clairement
prendre ton parti
pris. C'est que
là, on a des paniers moyens au-dessus des 1 000 €.
Après, là, tu vois, ton 0,5 de conversion, je
serais plus parti aussi sur 0,5 pour le coup.
Parce que là, pour le coup, tu as des produits
que les gens vont beaucoup naviguer.
Oui.
Tu vas avoir un peu de perte, tu vas avoir de la perte.
Donc là, clairement, ton 0,5 est plus logique.
OK.
Après,
toi qui aimes bien les barrières à l'entrée, là, tu en as une grosse.
Mais si tu arrives à trouver des fournisseurs qui te permettent
de proposer ce type de produits, ça peut être un bon test.
Pour le coup, moins de 1 000 €, il n'y a pas beaucoup de canapés
et tu vends ça comme un truc qui fait pour le lit, modulable pour les petits
appartements, ça touche classe basse, classe moyenne.
Et puis, tu te mets en bas de ce que la majorité
des buts, des IKEA, etc.,
vont mettre des gros prix. En tout cas, il y a vraiment
quelque chose à faire.
Là,
pour le coup, ce serait pertinent, mais je ne pourrais rien faire malheureusement.
Ce serait pertinent d'analyser ces ads
pour voir lesquelles vont marcher le plus.
En tout cas, je verrais bien lesquelles resteront ici, il
aura coupé ou quoi. Mais ça, ça va être plusieurs mois, donc un peu chiant.
Mais du coup, là, il balance clairement du budget qui est intéressant à aller
analyser parce que là, il fait tout le travail à savoir est-ce que ça va être le
canapé trois places, le deux places, la méridienne qui va pousser en avant.
Son menu,
il va sûrement le changer à mettre la collection canapé trois places en avant.
Le problème, c'est que tu ne vois pas ses perf.
Si ça se trouve, il va en laisser un qui est à peine rentable et d'autres qui sont
ultra-rentables. Mais tu ne verras pas la différence.
Oui. Là, pour le coup, ça m'intéresserait vraiment de mutualiser avec quelqu'un, de
soit prendre, soit
louer, je n'en sais rien. Mais mutualiser avec
plusieurs personnes. Tu as déjà essayé le SEMrush, la technique d'Enzo ?
À 500 balles.
J'ai testé vite fait, mais j'avoue qu'il faudrait que je pousse un peu plus le
truc. Mais tu as dans Ranker Fox, tu y as accès, je crois, non
? Au business.
Ah oui ?
Oui.
Ça me paraît bizarre. Je t'avoue que je n'ai pas
Ranker Fox. J'ai un truc encore plus...
Je check.
Je crois que c'est ça. C'est le business le plus gros
plan.
Il n'y a pas le pro ? Pro ou business ?
Il y a le pro, il y a guru, il y a business.
Je crois que c'est le business le plus gros. Je ne suis pas sûr, on va aller voir.
C'est
où son truc
?
Oui, PLA Research, Keyword Tool. Est-ce
que j'y ai accès
? J'ai l'impression.
Il y est, mais il ne me dit pas : « Vous n'avez pas accès, il faut payer plus.
»
Teste Ranker Fox, si
tout ça fonctionne.
Essaye vite fait,
juste mets un site et recherche.
Dis-moi ce
que je mets en site.
Je veux bien
que tu regardes ça.
Kimo-sofa.
Kimo-sofa.com.
Tu veux que je te fasse un partage peut-être ?
Attends, il me dit qu'il n'existe pas le domaine.
Comment ça se
fait ?
Ah m***e.
Il fallait peut-être mettre les trois W en direct dessus
quand je vais dire ça.
Est-ce que tu as un VPN ? Non, c'est bon.
Parce qu'ils ont bloqué tout leur site aux gens qui n'ont pas de VPN.
Ah oui
?
Oui, je ne sais pas comment ils ont fait.
J'ai un message d'erreur à fond quand je n'ai pas de VPN.
Après, parce que je ne suis pas en France.
Ah
oui.
Compétition, orthe, la copie. Non, mais il n'y a rien dedans
Ah m***e, OK. C'était trop frais. Je ne sais pas.
Du coup, ça ne date pas.
Je ne sais pas trop comment il marche ce truc de PLA.
OK, mais pour toi, c'est censé...
Normalement, c'est censé afficher un truc.
Je vais checker
plusieurs options.
Est-ce que tu as l'astuce pour voir
le propriétaire du nom de domaine ?
Je sais que dans la formation, ça y était, il y avait un site, mais c'était le
bazar quand j'étais allé le voir.
Le propriétaire du nom de domaine ?
Oui.
En .com, tu ne peux pas, logiquement.
S'il l'a
cache.
Normalement, tu ne peux pas.
C'était l'expert qui avait fait un live.
Oui, se cacher, c'est impossible.
Oui, si le mec l'a caché
volontairement.
Mais j'avais regardé le live avec l'expert en nom de domaine qui faisait que ça,
qui avait bossé avec Enzo,
qui était dans l'accompagnement, je crois, et qui
avait montré que si les mecs ne se cachaient pas ou s'ils n'étaient pas
achetés par quelqu'un d'autre,
ça te suivait toujours, on pouvait toujours voir.
S'il n'est pas caché, tu
marques « who is » sur
Google et tu tapes ton nom de domaine, ça te donne des infos dessus.
OK.
Mais
le .com en général est caché.
Je teste encore ton truc de PLA pour voir si ça marche.
Je pense que je vais essayer sur un gros site pour voir s'il y a un manque de
données
ou pas.
Qu'est-ce que je pourrais tester ? Maisons du Monde.
Il doit y avoir
des infos sur ça.
Après, il a l'air de mouliner un peu le business.
Il faudrait que je trouve des personnes qui ont déjà
contacté des fournisseurs comme ça à la volée.
Ou alors, ne serait-ce que-- là, je suis sur Alibaba, je l'avais trouvé.
C'est un fournisseur, il fait tout en sur mesure,
même les housses.
Tu as tout ce que tu veux, mais franchement, c'est le bazar leur truc.
Tu ne comprends pas tout.
Après, de toute façon, si tu passes par Alibaba, tu vas avoir un gros travail de
discuter avec eux, de
jusqu'où ils peuvent aller, qu'est-ce qu'ils peuvent te proposer comme
produits en catalogue, etc.
Et après, est-ce qu'ils pourront envoyer à la commande ?
Ça va être un gros taf, mais vu que tu voulais de la barrière à l'entrée, tu
en as un.
Sinon, il faut juste qu'indirectement, j'aille scraper
un site, que je dise : «
Là, canapé, une place, deux places, trois places, je veux la même chose.
» C'est vrai qu'expliquer à partir de rien, c'est compliqué.
Oui.
Mais, oui,
je vois.
Après, tu as
trouvé assez de concurrents pour en parler
aux fournisseurs potentiels que tu as trouvés.
Oui, clairement. Pour le coup, les mecs ont fait un beau taf.
Et tu n'arrives pas à retrouver les produits des concurrents que tu as trouvés ?
Tu m'as dit : « Il y a un mec import-export.
»
Oui. C'est vrai que je
n'ai même pas regardé sur Aliexpress parce que dans tous les cas, ce
n'est pas quelque chose que tu vas te fournir en Chine parce que tu vas payer 400
balles de shipping. Donc, je n'ai même pas regardé.
Quand tu disais ça, c'était pour regarder justement sur Aliexpress ou autre ?
Non, pas Aliexpress.
Fournisseur en général. Après, ça peut être Chine, mais peut-être qu'ils ont trouvé
des alternatives,
des trucs
pas mis en avant, un peu cachés, fournisseurs européens qui,
potentiellement, te proposeraient pareil.
Par exemple, lui, il n'est pas bête,
il fait pour le B2B.
Oui, il fait pour le B2B.
Son site, par exemple,
petite illustration, il t'a fait des petits blogs.
OK, il y va une fois par jour, il tartine. Il n'a fait que ça.
Le site est propre, il a mis des petits faux avis.
Photos propres,
vidéo, clac.
Oui.
Très propre.
Il y a un peu de budget. Comment on dit
? Pas influenceur, mais comment ça s'appelle ?
Non, mais c'est fake, il y a de fortes
chances.
Je te jure, pour le coup.
Quand je prends la quatrième vidéo que je vois la gueule du carton, je doute que ce
soit le lien. Ah oui, j'ai essayé.
Je te jure, pour le coup,
j'ai vu des mecs, là,
sur le carton. Que tu mettes ton truc.
Franchement,
on ne peut plus trop dire.
C'est les détails du carton, si tu veux, qui me font penser que c'était trop
défaut pour être lien.
Je pense que là, le mec a vraiment envoyé à des gens et elles font une vidéo
en échange.
OK, mais alors pourquoi il ne fait que 1 000 volumes ?
Peut-être que ce n'est que maintenant pour le moment.
C'est en SEO.
Tu n'as pas son trafic. Est-ce que tu as essayé de check son trafic ?
P****n, je n'ai pas de nom non plus.
Attends, excuse-moi. Même pas, il fait 500 de trafic et
il a deux ads.
Oui, mais regarde, je me mets à sa place.
Est-ce que tu penses vraiment te positionner dans le top même 5
sur de la requête canapé
?
Non, mais par contre, je ferais à mort des ads parce qu'il y a
du chiffrage.
Oui, mais il n'en fait pas des ads sur Shopping.
Si, il en fait deux.
Il a eu un truc canapé sans montage, zéro
outilEt un dans le shopping réellement.
C'est terminé
?
Ça me paraît bizarre. Il n'y a même pas les autres coloris. Il a vraiment deux ads.
Peut-être que oui. C'est dur à dire comme ça,
mais on ne sait pas les circonstances derrière.
Peut-être qu'il n'a plus de stock sur certains produits.
Peut-être
qu'il a un problème de tréso. Peut-être que c'est le timing qui
pète.
Il veut faire un mort du B2B. Il fait un site un peu style vitrine.
Et puis il y a des gens qui vont pouvoir-
Peut-être aussi, oui.
Là, en termes de prix, il est bien. Il est plutôt bien.
Oui, 149, ça a l'air clean, les images sont ultra
clean.
Oui. Et ça, par contre, ça me paraît bizarre.
Livré en trois jours.
Je ne sais pas.
Oui, ce n'est pas possible.
Je vais te dire un truc, à un moment, j'ai testé
Cdiscount.
Comment on appelle ça ?
M***e.
Ils ont des
entrepôts où ils ont du stock. Je ne sais pas si c'est
toujours le cas, mais il y avait du Cdiscount
Drop qui permettait d'avoir accès au
catalogue, pas complet de Cdiscount, mais une grosse partie, et qui
permettait qu'eux fassent du stock.
Parce que de toute façon, ils le vendent sur Cdiscount avec des prix
assez intéressants qui permettaient de revendre soit au prix que Cdiscount
fait, soit un petit peu plus cher et que c'était livré en
48 heures.
Il y avait 150 000 produits, dont des canapés.
Ok. Tu te sers de la logistique de Cdiscount.
Oui. Je ne sais plus comment ça s'appelle.
Il faut mettre Cdiscount
Drop Shipping, j'imagine. Peut-être que ça n'existe plus.
Il faudrait fouiller. C'était un exemple comme quoi
il peut y avoir des gros entrepôts. Ah oui, c'est Octopia.
Des gros entrepôts. Ça existe du coup, Octopia, toujours
? Oui, ça a l'air d'exister encore.
Solution, machin.
Oui, check.
Je ne sais pas.
Ok. En soi, une fois que tu veux prendre
contact, là, c'est bon, la recherche, je gagne un peu plus de temps avec Claude,
etc., mais il y aura quand même du taf.
Mais dans la recherche,
il n'y a pas de
stratégie particulière.
De toute façon, tu ne peux pas mentir.
Tu ne vas pas dire : «
Tu peux être avec moi, j'ai déjà 25 commandes par jour.
» Tu es obligé de demander de but en blanc : « Est-ce que vous pouvez proposer ça
? »
Oui, malheureusement, au début, c'est un peu plus compliqué.
Mais c'est vrai qu'après, quand tu as un ou deux sites, tu dis : « J'ai fait ce
site, ça a bien marché, on fait tant de volume. Là, je veux lancer sur ça.
» Quand tu débutes, oui,
il faut bien tourner les phrases.
Oui,
je vais faire ça. De toute façon, je ferai partir des mails dans tous les sens et
puis je verrai bien.
On va voir si tu n'arrives pas à trouver les fournisseurs des sites que tu as
trouvés. Peut-être que tu vas les retrouver.
C'est bon,
je pense que tu vas trouver des fournisseurs de canapés.
Pour en revenir au pourquoi organique,
comme on a dit, ce n'est peut-être pas leur stratégie de se positionner en SEO.
Du coup, tu as l'impression que les courses ne sont pas bonnes, mais peut-être
qu'ils se focus, peut-être qu'ils font du méta, ils font beaucoup d'argent dessus.
Peut-être qu'ils font du B2B, ils font beaucoup d'argent avec le B2B.
Il y a plein d'explications aussi à ça.
Oui.
Franchement, je n'ai pas l'impression qu'il y ait grand monde qui
font ça, mais moi, je n'ai rien à perdre. J'ai limite envie de l'appeler le mec.
« Tu fais quoi là ?
Tu fais quoi avec ton truc ? »
En vrai, pourquoi pas ? Appelle ce mec.
Tu le contactes, trouves un moyen de le contacter et tu as son LinkedIn, donc tu as
sûrement moyen.
Oui.
On peut faire ça.
Propose-lui.
Vas-y. Peut-être que ça se trouve, tu vas arriver à un timing où il te dit : «
Je n'ai plus envie de continuer le site » et il te donne les bonnes infos.
Oui,
on ne sait jamais.
De toute façon, je n'ai rien à perdre.
Mais dernière chose, je vais forcément réussir à trouver
des produits comme ça.
Mais si je suis au-dessus en termes de prix que la moyenne des autres,
est-ce que c'est quand même pertinent de lancer ?
Par exemple, je
sors de la niche, tu es dans n'importe quelle niche, tu sources très rapidement sur
AliExpress, mais ta marge est faible.
Tu es un peu au-dessus en termes de prix par rapport aux autres.
Est-ce que tu y vas quand même ? Tu fais les ads et puis tu y vas.
Et après, tu te feras c***r sur les best-sellers.
Ça peut faire partie de ta stratégie, oui.
Tu
sais que tu vas un peu
perdre au début, mais tu sais qu'avec le volume, tu auras
potentiellement des meilleurs contacts ou des meilleurs prix et petit à petit, ça
évoluera. Mais là, c'est un
point à prendre en compte qui est différent de
la stratégie de base qu'il expliquait, c'est sûr.
Vu que tu vas travailler avec du fournisseur potentiel.
Oui, je comprends.
Tu as vu la stratégie de tous les trucs chinois.
Ils cassent les prix au début et après, petit à petit, ça augmente.
Ou même les IA, d'ailleurs, tous les trucs d'IA, c'est ça.
Ils veulent récupérer du monde et donc du trafic et du
client.
Oui, c'est vrai que c'est un peu flou dans tout ça, mais
honnêtement, il y a toujours moyen.
J'imagine qu'il y en a, juste avec du budget,
qui ont dû juste
arriver à un site rentable au bout de 6 mois, 1 an, 2 ans.
Parce qu'au début, les mecs, ils y sont allés, ils ont pris le premier.
Après, c'est quand même vachement tête brûlée de direJ'y vais, je n'ai
aucune marge, je balance tout. Je sais que la niche va marcher et je
vais forcément arriver à négocier avec un fournisseur.
Là, à la limite.
Oui, ce n'est pas le premier truc à se dire quand même.
Oui. D'un côté, il y a un peu de ça, dans le sens où on peut
aller à 10, 20 % de marge nette pour les premiers mois.
Et après, on se débrouille pour s'arranger.
De toute façon, les
fournisseurs, c'est que
tu arrives à négocier 5, 10, 15 %, ça change tout sur ton truc.
Pour ça, si tu arrives à négocier même avec 10 %, tu sais que ça va évoluer après.
Oui.
Même en
étant à zéro, comme je disais juste avant, tu peux avoir la stratégie avec le
budget en te disant : « J'attaque le marché comme ça » et au fur et à mesure, tu
vas prendre des positions sur plein de trucs et petit à petit, tu vas avoir de
meilleurs tarifs et donc tout va augmenter petit à petit.
Mais ça, c'est vraiment une autre stratégie.
Oui.
Je vais voir
les fournisseurs et en attendant, je vais voir si je ne trouve pas
une autre niche un peu plus sympa. Mais sinon, ce serait vraiment pertinent de le
suivre, lui, parce qu'à
mon avis, s'il est là-dedans, ce n'est pas pour rien.
À droite, c'est toutes ses boîtes, le mind map ?
Oui, il y a deux gérants, ils ont 40 piges et c'est toutes leurs boîtes.
Ok.
Et là, c'est tous les sites. Ils ont
plein de sites sur la literie.
Dont un gros site qui fait
80 000 de volume, un truc comme ça. Donc, ils ont du budget.
Yes. Là, tu as
un gros taf de fournisseur, si tu veux attaquer les trois niches que je t'ai
montrées.
Là où je ne me fais pas d'inquiétude, c'est juste que des trucs convertibles house
comme ça, il y en a de partout. Franchement, les
fabrications
ont clairement commencé il y a des années.
C'est juste qu'en France, il n'y a pas
vraiment de
gros acteurs.
Dans le canapé, tu veux dire ?
D'acteurs tout court. Oui, pour les petits canapés comme ça.
Je n'ai pas fait le tour d'eux. Effectivement, il faut que je fasse le tour et
c'est un taf aussi de
canapés modulables, canapés convertibles, canapés d'angle,
canapés machin,
que j'aille voir tout.
D'ailleurs, pour finir avec ça, ma dernière question, c'est : on est d'accord, je
ne peux pas me tromper sur le mot clé.
C'est-à-dire que là, par exemple, si je monte un site autour du canapé modulable,
ça sera clairement pertinent par rapport à ce que je propose. Donc ça, OK.
Mais je ne peux pas me tromper dans le sens où
là, je ferais le parti pris pour ne pas me donner encore du taf de ouf et
partir dans tous les sens à ne pas proposer des canapés cinq
places, convertibles,
huit places,
toutes les couleurs, etc.
Faire quand même un beau catalogue, mais autour du mot clé pertinent qui
est modulable.
Donc après, c'est Google qui va me placer sur les autres mots clés.
Si par exemple, je suis dans modulable.
Tu parles dans le shopping ?
Oui, je suis dans modulable, etc.
C'est Google qui va me placer et m'amener des clients, par exemple, qui vont taper
« canapé convertible » et que mon modulable va être en tête.
Parce qu'il est convertible. En fait,
Google va comprendre ta description,
ton contenu, tes données. Donc il va positionner et tester des
mots clés liés à ce qu'est ton produit.
OK. On n'est pas bloqué parce qu'on a choisi un mot
clé. Le mot clé qu'on va utiliser pour
le nom de domaine, pour une collection ou pour quoi que ce soit, c'est purement
SEO ?
Oui. En fait,
oui, mais si ton site, c'est canapés-modulables.fr et
qu'après, tu mets de tout, c'est un peu moins logique.
Il faut penser aussi à comment tu veux
faire évoluer ton site.
Il ne connaît rien aux canapés, mais tu ne vas pas mettre plein d'autres
catégories. Sur un site qui s'appelle canapés modulables, c'est un peu c*n.
À ce moment-là, je tourne plus le truc en mode branding et après, tu
mets toutes sortes de canapés. Il faut peut-être aussi réfléchir à ce côté-là.
Il y a un parti pris dans ce sens-là.
En tout cas, je suis déjà au clair sur le fait que je ne vais pas partir dans tous
les sens parce que ça
ne m'ajoute trop pour rien.
Mais en tout cas, je verrais bien juste même le modulable, un truc tout simple,
un truc comme ça. Et je me diversifie quand même
sur une place, deux places, méridienne,
etc.
Et ça reste pertinent.
Tant que ça sera du modulable, ça sera logique.
Après, rien ne t'empêche des fois que ça ne soit pas un truc modulable et que tu en
aies un petit peu sur ton site aussi.
Mais si tu as l'idée vraiment après de faire n'importe quoi dessus,
pense à ça. Après,
si jamais ce premier site fonctionne bien, rien ne t'empêche d'en faire un deuxième
qui ne sera pas les modulables et du coup, je ne sais pas ce qu'il y a en autre
catégorie.
Convertible, par exemple.
Il faudrait qu'il y ait un vrai parti pris dès le début.
Est-ce que je reste que sur ça et je fais : « Il n'y a pas de
collection, c'est du monoproduit, mais je fais des variantes de couleurs, je fais
du machin ? » Ou
je fais une collection convertible, etc.
Mais ça peut aussi bien embrouiller Google que
l'expérience client. Quand ils vont arriver, moi, je cherchais du modulable, là, je
vois du convertible, là, je vois du
trois places, du lit canapé avec coffre.
Ça embrouille les gens aussi.
Oui.
Et donc il faudra les faire. Et ça, je n'ai pas encore l'expérience.
Il faudra les cacher, ces collections-là, les fiches produits des collections pour
les sites si tu as envie de les tester en shopping.
C'est ça ?
Oui. Si c'est un test, tu n'as pas besoin de
cacher.
Tu ne vas pas le mettre en avant sur ta homepage si c'est un test.
Et dans ton menu, peut-être.À ce moment-là, c'est caché et
tu testes comme ça.
Oui.
L'avantage, c'est que si ça marche bien et qu'après tu veux tester du convertible,
rien ne t'empêche dans six mois de faire une petite collection où tu as cinq
convertibles et tu testes en shopping et tu définiras : «
Est-ce que je fais évoluer ce site ou est-ce que j'en fais un dédié au convertible
? » En fonction des résultats.
OK. Mais en termes de charge de travail, effectivement, il vaut quand même mieux
séquencer ça, se concentrer sur un monoproduit, une belle collection,
mettre ça en shopping.
Là, pour le coup, je me régule un peu plus parce que c'est beau après de se dire :
« Je balance 35 collections, je mets un max de trucs, je vois comment ça marche.
» Mais il y a aussi budget temps. On ne peut pas tout faire.
Oui, mais je ne sais pas. Là, ça dépend un peu de toi
et des fournisseurs aussi, potentiellement, que tu vas trouver.
Si tu trouves des fournisseurs qui font que du modulable, tu vas te dire : « Je
fais déjà mon site sur ça et j'évoluerai après.
» Si tu trouves un fournisseur direct qui te propose plein de gammes avec des prix
très intéressants, peut-être que tu vas te dire : « Je fais un truc de canapés
général » et ce n'est pas que dédié au modulable.
Ça va dépendre aussi
de ce que tu vas trouver ou là où tu as envie d'aller.
Ça ne va pas être spécialement plus de travail.
Oui, dans le sens où tu auras plus de produits, mais
si tu as le fournisseur qui va avec, pourquoi ne pas faire plein de types de
canapés si
tout est vert, que tu as plein de produits et que tu as une bonne marge ?
Oui, s'il y a le fournisseur, c'est sûr.
Ça va beaucoup jouer aux fournisseurs.
OK. Après, on discutera juste pour le shopping.
Dans tous les cas, plusieurs fiches produits pour chaque coloris,
que ça remplisse un peu le catalogue et en même temps, ça vaudra sûrement le
coup de faire du shopping en fonction des coloris pour vraiment voir quels
coloris marchent.
Quelles dimensions, quels coloris.
Oui, ça dépend de ton catalogue, mais j'imagine que oui.
À mon avis, ce qu'il faudrait que tu fasses, c'est, comme tu as dit, créer un
produit par couleur et faire en sorte que quand ce sont des
modèles assez proches, voire les mêmes, mais qui changent juste de couleur sur la
même fiche produit, le sélecteur de couleurs te fait aller sur l'autre fiche
produit. Pour que tu aies plusieurs fiches produits, mais que niveau
client, ils voient les différentes couleurs sur le même modèle.
Tu vois ce que je veux dire
? Je ne sais pas si j'ai été
clair.
Imagine que tu as un canapé qui a trois couleurs, tu vas créer trois fiches, mais
sur chaque fiche, tu vas afficher les trois couleurs.
Oui.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui, je vois. Pour pas que s'il est là à choisir du vert et qu'il se rende compte
que le beige, c'est sympa, il reste sur la même fiche produit, il peut choisir.
Il n'est pas obligé de sortir de la fiche produit.
S'il voulait du vert et qu'il est sur du noir, mais qu'il ne voit pas le truc vert,
tu as la possibilité qu'il se barre alors que si tu le proposes, c'est quand même
une autre fiche produit, mais il voit le vert qui existe. Plus simple.
Oui,
complètement.
Écoute,
clac clac clac.
Oui, recherche fournisseur.
Oui, je ne vais faire que ça.
Et c'est ton truc.
En tout cas, là, c'est bon, j'ai fait le tour. Barrière d'entrée.
Le canapé surtout, je pense, c'est
assez costaud barrière à l'entrée.
Par contre, ça va demander quand même, je pense, du budget.
Parce que certes, tu as des CPC pas hauts, encore une fois, c'est
d'estimer. Il y a moyen que ce soit plus haut.
Tu as quand même beaucoup d'acteurs qui vendent du canapé aussi, qui ont du budget.
Prends en compte que possiblement, il
va falloir du budget.
Puis pour faire une vente à 700 balles, peut-être que tu vas dépenser 100 ou 200.
C'est là où un produit à 50, tu vas dépenser 10, 15.
Ce n'est pas pareil non plus.
Il y a quand même une question de budget un peu derrière le canapé, je pense.
Oui, complètement.
Tant que
je ne dépense pas des milliers d'euros pendant trois, quatre mois et qu'il n'y a
rien qui se passe,
c'est
OK. Si tu me dis que c'est quelques centaines d'euros, tu n'es pas trop rentable
quelques semaines, un mois, deux mois, OK.
Mais
c'est ça le problème aussi quand je voyais dans la formation, c'est qu'elle est où
la fin ?
Bien sûr, on pourra faire des audios ensemble ou parler avec d'autres
personnes pourquoi on ne l'est pas,
etc. Après, là, on rentre dans la stratégie où
est-ce qu'il faudra toucher au site ?
Non, mais en même temps, est-ce que tu peux faire de l'A/B test avec 1 000
personnes qui sont allées sur ton site ? Je ne suis même pas sûr au final.
Est-ce qu'il faut balancer beaucoup de budget pour qu'il y ait beaucoup de
personnes qui viennent pour ensuite changer un petit truc sur ton site, un petit
truc sur ta fiche produit, pour ensuite rebalancer du budget pour voir si ça a
marché ?
Oui, mais tu es
bien d'y penser, mais
ce n'est pas ton
point maintenant.
Oui.
Mais tout a l'air ouvert, donc logiquement, si tu as les bonnes marges, que tu
proposes les bons produits,
ça devrait être bon. Tous tes
trucs sont verts à droite.
J'aurais bien aimé trouver.
Je vais voir si j'arrive à trouver, c'est du valeur perçue élevée,
économie d'argent ou effet waouh ou un truc comme ça, parce que là, on
reste sur du fondamental. On reste sur un canapé.
La tête de lit, c'est encore pire. On reste sur un truc tête de lit.
Il n'y a pas de valeur perçue haute, il n'y a pas d'effet waouh, juste les gens qui
cherchent une p****n de tête de lit.
Il y a un peu un effet waouh dans le sens où
il faut que ça plaise. Il y a un
côté comme ça.
Oui.
En tout cas, j'imagine qu'il y a des niches où
les mecs font du fois trois, fois quatre en marge parce qu'il y a une valeur perçue
hauteAprès, c'est ce que j'entends, mais au final, je n'en ai pas vu tant que ça
non plus. Des mecs qui font des marges
de fou sur du high ticket.
Ouais. Je pense
qu'en
logique,
tu fais moins de marge quand même. Après, il y a des exceptions
et je pense à Anthony qui faisait une marge de porc sur du high ticket
et qui n'est plus dans la formation.
C'est dommage parce que là, pour le coup, ça aurait été parfait que tu aies cette
discussion avec lui, parce qu'il est exactement
dans ce que tu fais, ce que tu veux faire.
Être ultra différencié et grosse
barrière d'entrée.
Il faisait beaucoup de B2B pour le coup et à mon avis, c'est pour ça
qu'il avait des grosses marges.
Il n'était pas dans le shopping ?
Il en faisait, mais ce n'était pas son focus.
Parce que le petit gars
avec ses pare-avants et qui touche du B2B, il fait 7 000 de
volume et sur 7 000, tu signes une cinquantaine de
beaux devis.
Encore une fois, c'est du volume, c'est du SEO.
Qui te dit qu'il ne bombarde pas en cold
email ?
Il fait peut-être des chiffres que tu n'imagines pas.
Ouais.
C'est un sacré bazar. J'imagine qu'il y a quelques années,
c'était
CPC, coût d'achat, ok, on fait ça, la marge, elle est tant, tu sais à
quoi t'attendre. Et là, effectivement, il y a plein d'autres facteurs
qui peuvent faire améliorer ta marge.
Tu ne sais pas trop non plus comment le mec chiffre.
Moi, j'arrive juste à me réguler, à me dire : « Il est en microentreprise.
Ok, il ne fait pas non plus 10 millions par mois.
» Mais c'est tout.
C'est super
dur.
Je ne vois même pas comment tu as ces infos, à part
au
bilan.
Oui, tu arrives à avoir les bilans des fois sur Paytor.
Mais
ça ne veut plus ou moins rien dire aussi.
Tu ne peux pas savoir ce qui se passe exactement, tu n'as pas le détail.
Oui, puis la marge nette.
Tu n'as pas
le détail.
Oui.
Je me suis peut-être un peu trop étalé.
Il y avait quelqu'un d'autre après moi ?
Non, mais il n'y en avait qu'un hors site.
Je ne sais pas si tu veux, si tu as un autre cas à voir.
Après, à mon avis, tu as du taf de recherche de fournisseurs.
Essaie de ne pas trop tourner en rond.
Tu as quand même avancé sur des points, mais la dernière fois, c'était un
peu le même système dans l'idée ou la discussion générale.
Là, à mon avis, c'est bien, tu as fait vraiment des analyses ultra
approfondies, mais il faut que
tu cherches.
Même si
dans un mois, tu ne lanceras pas ça, tu auras fait de la recherche
de fournisseurs. Tu auras compris plein de choses, tu auras appris des
trucs. Comme ça, d'autres niches, tu diras : « Là, je n'y vais pas parce
qu'en cherchant des fournisseurs, j'ai vu que ça, ça va être compliqué.
» Tu vois, ce genre de trucs.
Oui, totalement. Là, pour le coup, je vais me concentrer sur la recherche de
fournisseurs et je vais
faire vraiment l'inverse. Je vais vraiment chercher des fournisseurs et m'étaler.
Et puis derrière, je regarderai pour voir si ce sont des produits intéressants à
lancer. Parce que là, j'ai fait le tour sur Semrush.
Rien n'est clair. J'ai eu un visuel sur
tout, mais si je n'ai pas des fournisseurs, des prix en face,
les seuls trucs que je peux détailler, ce sont les concurrents.
Tu l'as bien vu, c'est la seule information viable sur laquelle je peux me baser.
Et encore,
je ne sais pas réellement combien ils chiffrent, je ne sais pas réellement pourquoi
il fait ça. Donc oui, fournisseurs,
contacter des gens, ce mec, contacter des fournisseurs,
trouver des fournisseurs, arrêter de chercher des niches, forcément.
Ça
va être ta recherche de fournisseurs qui va te
donner des feux verts sur les niches que tu as listées,
en fonction des marges que tu vas trouver des fournisseurs.
Après, il y aura tout le côté acceptation, est-ce qu'ils peuvent envoyer, etc.
M***e, je suis déconnecté là ? Vous m'entendez
?
Ça avait bugué un peu.
Ah ouais.
C'est chiant, cette box. C'est mieux là, ça fonctionne ?
Parce que je vois qu'il y a écrit « reconnexion ».
Oui, c'est bon.
Du coup, je ne sais pas où ça a bloqué.
Qu'est-ce que je disais
?
Je
cherche peut-être le moyen trop facile, mais c'est vrai que je me dis qu'il y a
forcément des mecs qui ont du tartiner.
Ils ont juste trouvé quelques fournisseurs et ils n'ont rien à perdre à te donner
leurs fournisseurs. À la limite, ça fait même plus de volume pour le fournisseur.
Ils n'ont rien à perdre et à gagner. D'ailleurs, rien à y gagner aussi.
Mais des mecs qui ont des bons fournisseurs, tu ne vas pas piquer leur
business. Si, du coup, tu vas dans le même marché qu'eux.
Mais
peut-être que du coup, ça ne marche pas parce que tu ne vas pas aller dans le même
marché qu'eux.
Tu parles du mec sur LinkedIn ?
Tu parles de l'exemple ?
Oui, par exemple, c'est un bon exemple.
Dans le sens, juste même des autres e-commerçants, en mode : « Tiens, tu as lancé
ça, tu as trouvé un super fournisseur, tu as une belle marge, trop bien.
OK,
partagez nous vos fournisseurs. »
Mais après,
ça ne veut rien dire sur le fait que le mec ne va pas
arriver sur ton marché. Pour le coup, le fournisseurNon, le
fournisseur sait tout, surtout sur l'étiquette.
Le mec qui te donne ton fournisseur te dit que tu ne vas pas aller sur sa niche.
Parce que tu auras les mêmes marges que lui.
Oui, il n'a pas trop d'avantages le mec qui a
trouvé un fournisseur nickel, qui livre vite et qui a des bonnes
marges. Il
n'a pas trop d'avantages à te filer
son contact. C'est pour ça qu'il faut que tu contactes les fournisseurs.
Oui. En soi, il y a juste le MOQ.
Ton
objectif, c'est de faire
en sorte qu'il te les envoie à l'unité.
J'imagine que tu ne vas pas t'emmerder à faire du stock sur du canapé au début,
surtout, en plus.
Oui. Sinon, c'est sur du grossiste.
Est-ce qu'il y a pas mal de gens aussi qui ont fait ça ?
Il y a des grossistes qui ont du stock.
Le temps de l'écouler,
pourquoi pas ? Tu vois un canapé vraiment équivalent au tien,
tu vas faire des ads. Est-ce que ce serait pertinent ?
Tu vas faire des ads avec un canapé que tu as sourcé, qui est stocké,
tout est nickel. Tu as une belle marge parce que c'est un entrepôt en
Allemagne ou quoi que ce soit. Tu as un grossiste comme ça, où il a 100 unités.
Puis, tu en vends, tu marges, tout va bien.
Après, il faudra juste,
ça reste un taff, mais au moins, tu lances, tu chiffres.
Et tu t'emmerderas
à trouver un autre fournisseur avec peut-être une moins bonne marge,
peut-être avec des délais plus longs.
Un peu le truc à l'inverse du drop. Tu as trouvé un bon fournisseur
rapide, pas cher, bonne marge, et tu passes à un fournisseur un peu moins.
Vu que tu as du MOQ, tu peux aller targeter un
fournisseur chinois.
Non, je n'ai pas compris. Tu
pourrais
tomber sur la personne parfaite et après aller sur un truc de m***e plus cher
?
Non, la personne parfaite, justement non, parce que tu trouves un
grossiste qui a du stock. Il a juste du stock, c'est un revendeur, c'est un
grossiste. Après, peut-être que là, je suis beaucoup
trop dans la théorie. Dans le papier, le mec,
s'il vend le produit que lui il a acheté en stock, il va en
racheter. Parce que tu vas lui en racheter.
D'un côté, tu bosses toujours avec lui et ça marche très bien comme ça.
Mais je disais juste qu'il y a des grossistes qui ont
acheté un lot de canapés, ils l'ont chez eux
jusqu'à écoulement et après, ils arrêtent ça. Tu vois ce que je veux dire ?
Tu vas piocher chez eux du
stock.
C'est pour ça que tu devrais plutôt trouver le fournisseur que du revendeur.
Oui, c'est sûr.
Il ne faut pas trop faire ça parce qu'après, tu peux être bloqué.
Oui,
c'est sûr.
C'est délicat. Après, ça peut fonctionner.
Tu peux avoir des revendeurs qui
eux ont
le volume et donc des prix intéressants et tu peux passer comme
ça.
Oui, ça peut se faire, mais
il y a des points négatifs sur ça aussi.
Oui, je comprends.
C'est limite si ça vaudra le coup.
Je vais voir. Je voudrais
limite passer des coups d'appel.
Là, je pense que de toute façon, ton point, c'est qu'il faut que tu
contactes.
Oui, clairement.
Ça va te
libérer plein de choses
sur tes questions.
Oui. Si jamais quelqu'un d'autre veut parler, allez-y.
Je ne
sais pas. Est-ce que quelqu'un voulait passer ?
Est-ce que quelqu'un a des questions ?
Je
m'en vais.
Émilie tout à l'heure disait : « Pourquoi tu as 17 % de TVA ? » Je n'ai pas vu.
Tu avais un truc 17 % de TVA.
Ça me paraît bizarre que ce soit la
TVA.
Peut-être, je regarde.
TVA collectée.
Ah ouais.
17 %.
Aude, je n'ai pas reçu ton...
Je ne sais pas si tu bosses encore un peu dessus, peut-être ?
Non, mais comme tu étais occupé, j'attendais,
j'allais te l'envoyer.
Tu veux que je fasse le check ? Comme ça, je te fais le retour direct
ici.
Ben...
Ou en privé ?
En privé, ça m'arrange.
Après, envoie-le quand tu veux.
Non, c'était parce que je savais que tu étais occupé.
J'allais te l'envoyer juste après, comme je vous écoutais.
Merci.
Mais comme tu veux, si tu veux, je te le fais maintenant.
Non, si tu veux que le truc soit privé de mon côté,
tu peux l'envoyer, mais je le ferai après.
Ok, merci, c'est gentil.
Je ne sais pas. Quelqu'un veut passer ?
Quelqu'un a une question
?
J'ai deux, trois retours,
s'il n'y a personne.
Yes, vas-y.
Salut. Vous m'entendez bien là ?
Je suis sur des écouteurs.
J'ai conscientisé de plus en plus ce qu'on disait lors du dernier host site, avec
l'API AliExpress pour scraper, parce que ça me paraissait lunaire tout ça.
Mais
il y a la partie théorique où c'est flou et puis la partie où maintenant, ça
se concrétise. J'ai fait mes petites recherches et en fait, j'aurais dû faire ça
depuis le début .
J'en viens à ça.
Maintenant, je
vais implémenter ça tout de suite.
J'ai repris
l'abonnement Cloud Code parce qu'il s'était expiré avant-hier.
C'est quel site que tu passes pour scraper ?
Parce que la dernière fois, tu en avais montré, je crois.
Là, je suis sur Apify. Je sais que c'est populaire aussi.
Je ne connais pas la différence entre tous.
Je connais
de nom, mais je ne l'ai pas utilisé.
Celui dont je parlais la dernière fois pour scraper, tu parles des fiches produits
AliExpress et des détails ?
Oui. De ce que
j'ai vu,
il y a plusieurs modèles de scrap AliExpress.
Il y en a, c'est plus pour les images, d'autres les variations, d'autres la
description.
Oui, Apify, c'est bien, non ? Il doit y avoir des bons
trucs dedans. Je l'ai utilisé il n'y a pas longtemps, il y avait plein de
trucs.
Il y en a qui sont par abonnement, c'est bizarre.
Et il y en a d'autres, c'est à l'utilisation.
Oui, ça doit être les mêmes.
Vu que c'est une sorte de marketplace d'API, tu dois retrouver à
peu près les mêmes. Je la prenais sur RapidAPI.
À mon avis, tu as la même sur Apify, je pense.
Attends, je vais essayer de te retrouver des liens.
Il y a beaucoup de sites qui font les mêmes trucs.
C'est un peu comme les Replicate et les autres.
J'en ai testé des trucs Ali quand je le faisais.
J'en ai testé 15 pour trouver celui qui était
rapide, qui n'était pas trop cher, qui
ne buggait pas. Celui que j'ai trouvé
a une sale note. Il a 2 sur 5, mais pour moi, c'est lui qui
fonctionnait le mieux. Je te l'envoie dans
le chat. Et
Apify, quand tu regardes le gars, il s'appelle
Ecommerce Data Hub.
Je suis sûr que tu le retrouves sur Apify.
Il doit y être aussi.
En cherchant un peu, je suis sûr qu'il est aussi là.
Peu importe
par qui tu passes.
Celui que tu as envoyé, il fait vraiment tout
?
Franchement,
oui.
Il fait vraiment plein de trucs. Tu peux recherche par image.
Tu as vu tu as item détail 2, 3, 6 en fonction de ce que tu veux.
Tu as les reviews,
shipping, détails.
Tu as même le store que tu peux scraper, les catégories d'Ali.
Tu peux même faire de la recherche en mots clés sur Ali. Ça va assez loin.
C'est par mois
?
Oui, c'est par mois. En
gratuit, c'est
100 par mois, en payant, c'est 300 par jour.
Et le payant, la première version, c'est
8 dollars par mois.
8 dollars,
ça va
vite, ce n'est pas très cher.
Sinon, je prends par-
Ça dépend de ta vitesse, si tu veux le faire vite ou pas.
Parce que le gratuit peut te suffire si tu veux le faire petit à petit.
Il y a Aymeric qui me dit : « Tu as essayé ma skill de collecte ?
» Justement, je suis en train de voir.
Parce que moi, le truc, c'est que je passe par un tableau Airtable.
J'ai vraiment envie de
garder ma version tableau et
aussi mes workflows N8N.
Parce qu'on a échangé
toi et moi un petit peu. Et de ce que j'ai compris, tu crées un dossier
par
produit. Et moi, je n'aime pas trop faire ça comme ça.
Je préfère tout mettre dans un tableau, un produit, une ligne.
Ça me plaît.
Moi, ce que j'ai fait, c'est que j'ai créé une skill
avec Cloud Code et ça va directement me scraper la page
AliExpress et ça me fait un fichier JSON
avec toute l'information et c'est gratuit et ça récupère tout ce que je veux
dessus.
Et je n'ai pas besoin de passer par une API.
Il a accès direct,
Claude, à un lien que-
Le détail, après, c'est du en gros,
c'est un script node qui scrape la page automatiquement et puis tout structure tout
dans le JSON.
Ok.
Et après, juste moi, ce que je fais, c'est que dans mon process, Pierre, quand
je commence l'intégration d'un produit, j'ai une skill qui va aller créer des
dossiers dans mon ordinateur pour les images, pour différentes choses.
Et ça va me mettre dans ce dossier-là mon fichier JSON.
Et après, quand j'envoie ma skill de rédaction de fiche produit, elle récupère
le fichier avec toutes ces infos. Et
je crois que la seule limite par rapport à RapidAPI, si j'ai bien compris,
c'est que le jour où tu as AliExpress qui met à jour un peu sa page, peut-être
qu'il faut juste que je remodèle ma skill.
Alors que si tu passes par une API, ça se fait automatiquement.
Sinon c'est gratuit, ça va vite, c'est stable.
Et c'est Claude qui fait ça. C'est lui qui scrape.
Tu ne passes pas par des services externes comme Apify pour scraper ?
Non.
Ça
va
forcément utiliser du token de faire ça.
S'il scrape toute la page, il doit lire la page.
Je ne sais pas comment tu as fait pour qu'est-ce qu'il aille chercher direct la
bonne info au bon endroit.
Quand j'ai créé la skill, j'ai envoyé des captures d'écran de ce que je voulais.
Il y avait la partie description. À chaque fois, je lui mets qu'il faut qu'il
clique sur « voir plus » pour avoir le petit tableau ou pour les images, je lui ai
mis de cliquer sur « voir plus » et de prendre que les images où il y avait des
choses qui étaient écrites dessus.
Comment ça, « voir plus » ? C'est-à-dire qu'il utilise Chrome ?
Il navigue dessus en live
?
Non.
Attends, il faudrait que je regarde ce que je t'ai envoyé, Pierre.
Je te avoue que j'ai fait ça il y a quelques...
Attends, je vais relire vite fait pour voir précisément comment il fait et je
reviens vers vous.
Yes, parce que pour finir le truc sur ça, à mon avis,
s'il arrive à avoir accès au lien AliExpress, nickel, il peut lire les infos.
Mais
C'est un calcul à faire de
tokens.
L'avantage de l'API, c'est que tu payes 7 balles par
300 calls par jour sur 30 jours.
Ça te coûte 8 dollars. À quelle vitesse
ça va te bouffer des tokens pour pas grand-chose, en tout cas qui te coûtent pas
cher en API et qui te ressortent directement les bonnes infos comme il faut ?
Si les deux fonctionnent, pourquoi pas.
Il faut voir à quel point ça bouffe du token.
Ça, je l'envoie avec Haiku.
Je pense que ça ne me coûte pas grand-chose.
Effectivement, il va scraper, mais via le module
NPM.
Il va scraper la page, il extrait la structure.
Il prend le spec, tout ce que je lui ai demandé.
Et après, il les sauvegarde dans un fichier JSON.
Ok.
Je pense que oui, si tu lui demandais. Quand tu fais un comparatif.
Je ne sais plus exactement, ça fait quelques semaines, mais quand je l'ai créé,
j'ai comparé un peu les différentes
options qu'il y avait, les coûts, la stabilité des trucs.
Après, j'ai tranché là-dessus. Peut-être que juste Pierre, si tu lui demandes
ce qui va te coûter le plus de tokens ou te payer 5 € sur-
Lui demander, il ne va pas trop savoir. Le mieux à faire, c'est de faire un test.
Tu lui fais scraper une page. Pourquoi le son de quelqu'un qui
vient est à 200 % ?
Quand tu lui demandes combien ça va coûter de tokens pour faire ton test.
Et après, tu calcules combien ça
utilise en pourcentage sur ton forfait.
En fonction du nombre de produits que tu veux faire dans une journée ou dans un
mois, tu fais le calcul pour voir si-
Attends, je vais faire un test.
Oui, vas-y.
Je fais un test, puis je reviens vers vous, je vous dis.
Oui, vas-y,
carrément.
Pierre, on verra en fonction de son test.
Tant mieux si ça fonctionne avec l'autre.
Après, il a dit qu'il utilisait
un truc spécial NPM. Il faudrait voir ce qu'il a utilisé aussi
pour
scraper la page.
On va voir le nombre de tokens.
Après,
tu nous diras. Il faut qu'on attende qu'on te retourne, mais je vais avoir des
questions sur ce qui te fournit en output.
Est-ce que c'est déjà clean ou pas ? Est-ce qu'il doit retrier après dedans ?
Ça demande aussi des tokens.
Il y a plein de
points liés à ça.
Si tu veux, je t'enverrai. Attends, je fais un test.
C'est long, ton test ?
Non, il faut juste que je crée un petit fichier que je
trouve un petit Express. Je n'ai pas 5 minutes.
Pierre, je ne sais pas, en
attendant son test, s'il y avait un autre point lié au scraping.
Je ne sais pas, Zarridge,
si ça brûle. Justement, il est en train de faire le test pour voir à quel point
ça... Après, si tu parles spécifiquement du scraping de la page
AliExpress, il va nous dire ça.
Non, ça ne m'entend pas
?
Là, on t'entend ultra-bas, Pierre.
C'est bon. Attends, ça a changé de micro, je pense.
C'est bon.
Je disais
pour 1688 aussi, s'il y a une API.
Oui, pareil, il y a. J'avais fait aussi, il y a...
Parce que moi, j'aimerais faire un mix entre 1688 et-
Et récupérer les images de 1688.
Oui.
Je crois que-
On a une bien meilleure qualité.
C'est ce que je faisais. Tu te rappelles, j'avais fait un mini truc qui
s'appelait...
Je ne sais même plus.
J'avais fait un truc où tu mettais tes images produits Ali et ça te retournait une
cinquantaine, voire plus, en fonction, tu pouvais afficher plus d'images, que
d'images liées à celles
que tu uploades et qui n'étaient que des images quali de
1688.
Donc oui, ça marche.
Ok, c'est 1688.com sur Apify parce qu'il n'y avait rien
avec 1688.
Attends, je vais t'envoyer l'autre, mais c'est le même mec qui fait ça,
j'ai l'impression.
Oui, c'est le même.
Il a un forfait basique, 50 par mois.
Non, 100 par mois et 1000 par jour. Par contre, celle-là, elle est à 30 balles.
Déjà 100 par mois,
en fonction de ce que tu as besoin. Pareil, je te mets le lien de RapidAPI.
C'est le même mec et il a fait la même API pour 1688.
Pareil, est-ce que tu as les images ?
Oui.
Tu as les images, tu as les détails.
À la limite, tu t'en fous si c'est vraiment pour les images. Tu as les images.
Je clique.
Dans ton flow, effectivement, tu lui balances.
À mon avis, le mieux, c'est de recherche par image.
Je ne vois pas d'autre solution.
Sauf si tu le fais manuellement.
Justement, il
faudrait que je teste parce que je ne sais pas à quel point ça peut être précis ou
non.
C'était assez précis quand je l'utilisais.
C'était vachement précis.
Ah oui ?
La recherche par image fonctionnait super bien.
Parce qu'en fait, de base, mon point de commencement, c'est
lui envoyer mon URL AliExpress. Et puis, à partir de là,
en input, le lien AliExpress. Et puis après,
faire la recherche.
Il te fait ton tableau.
En output, tu as un tableau fini avec toutes les lignes que tu as
demandées.Oui aussi.
Des fois sur AliExpress,
en fonction de certains produits, il n'y a pas toutes les infos en description.
Des fois, il n'y a même pas de description et tout est sur les images.
Limite, il faudrait que je récupère aussi des images description que je connecte
avec un OCR.
Je ne sais pas, le mieux, c'est Mistral, je crois.
En gros, il vient lire toutes les
données sur les images et après, il met dans un tableau final.
Du coup, il avait mis 33 secondes et il a utilisé 176 tokens.
Pour faire quoi
? C'est quoi le rendu ?
Un JSON.
Il y a combien de lignes dans le JSON ?
Je vais te dire.
175, 176 tokens
?
Si je l'ouvre dans un texte edit, comment tu fais pour savoir le nombre de lignes
Tu es sur Mac ?
Oui.
Je ne sais pas. Dis à Claude de te dire le nombre de lignes ou de
caractères qu'il y a dans le JSON qu'il a
output.
Tu ne peux pas voir les infos en faisant Ctrl O ?
Command O
?
Tu auras les infos de ce qu'il a fait, mais tu n'auras pas les infos du fichier
direct.
Et les 176, c'est juste le NPM ou c'est toute
la demande entière
?
C'est toute la demande.
Et c'est quoi le NPM ?
De quoi ?
Combien de lignes
?
63 lignes.
OK.
Tu n'as pas moyen de l'ouvrir pour voir ce qu'il y a dedans ?
Si. Tu veux
que
je te l'envoie ?
Oui, je veux bien.
Où je peux te l'envoyer ?
Sur
WhatsApp.
Pour voir quelles données il a récupérées.
Est-ce que Claude va devoir fouiller
dedans
et donc réfléchir à quoi prendre ou est-ce que c'est clean
? Et quel NPM tu as utilisé pour savoir
ce qu'il fait exactement
?
Si tu peux.
Je t'envoie le JSON.
Quand je l'ai
créé, je lui ai demandé ce dont j'estimais avoir besoin, mais je pense que tu peux
lui demander encore plus de
choses.
OK, c'est clean.
Après, ça, je l'ai intégré. Là, je l'ai lancé juste comme ça pour te montrer, mais
j'ai un orchestrateur qui,
quand je lance une intégration de produit, enchaîne les skills les unes après les
autres.
Non, mais c'est clean, il y a toutes les infos, c'est bien écrit.
C'est vrai que je suis curieux
de comment il
récupère exactement cette info. C'est quoi le NPM ?
Tu as un moyen de savoir
?
Si tu veux, je
peux t'envoyer.
Après, c'est comme avec Pierre l'autre jour, je ne sais pas exactement quelle info
je t'envoie quand je t'envoie la skill.
Normalement, tu as un dossier spécial pour mes identifications.
Après, je te fais confiance si tu ne me piques pas.
Sinon, tu lui demandes juste quel NPM tu utilises pour scrap Ali et il te
dira. Si tu ne veux pas me filer tout le doc.
Non, je peux te l'envoyer. Je l'ai envoyé à Pierre, je peux te l'envoyer si tu
veux.
Parce que pour le coup,
le JSON qu'il a fait, il est parfait.
Il y a
les infos pertinentes, tu as les specs, tu as les images.
Il y a tout : le prix,
les catégories,
un peu d'infos particulières dessus.
Donc si ce n'est que 176 tokens, il n'y a même pas besoin de calculer, c'est que
dalle.
Mais après,
quand vous allez le voir dans un flow complet, je ne sais pas.
C'est un peu dur à dire.
En gros, tu lui as envoyé juste
le lien. Tu lui dis : « Analyse telle URL d'AliExpress » et il t'a
tout analysé en JSON, c'est ça
?
Oui, quand je fais mon sourcing, j'ai
un Excel où je rentre le lien du produit
AliExpress et après, je mets un numéro.
Ensuite, quand je lance mon orchestrateur qui va un peu tout me faire, qui va faire
les différentes skills, il va commencer par prendre ce numéro, me créer un dossier
dans mon ordinateur avec ce numéro et il va me créer les différents dossiers
après pour la retouche d'images, pour plein d'autres trucs que je fais ensuite.
Il
fait le lien entre le numéro
et le lien AliExpress, il va scraper la page et me créer un fichier JSON
qu'il met dans le bon dossier.
Après, quand s'enchaînent les autres skills,
ils vont aller se référer à ce fichier
de collecte AliExpress.
Tu as vu le NPM, c'est AliExpress Product Scraper.
C'est un truc fait exprès pour çaC'est pour ça qu'il te
récupère direct les bonnes infos parce qu'il y a déjà une sorte de script qui est
préfait et qui est dans ton NPM, qui
fait qu'il a direct le bon
output du call. D'où le fait que ça ne dépense rien.
Je ne sais pas trop comment ça marche NPM et comment ça tourne, mais
ce n'est pas du token, c'est du
CPU.
En tout cas, c'est vraiment instantané.
Après, je pense qu'il y a un peu deux limites.
La première, c'est que parfois, tu as des produits sur
Aliexpress où tu peux avoir plusieurs produits différents, avec différentes
tailles, différentes caractéristiques.
Du coup, tu peux te faire avoir sur les dimensions ou sur des choses, suivant les
variantes que tu veux vraiment. Même si normalement, je lui ai fait bien inscrire.
Donc normalement après,
dans le reste de mon process, il sait quelle variante
sera référée pour choisir les tailles.
Et après, la deuxième limite, c'est que ce que je t'envoie, j'ai dû le
faire un paquet de fois avant que ça fonctionne. Maintenant, c'est plutôt stable.
Mais après, tu vas me perdre quand je vais te l'envoyer si tu veux le faire sur tes
sites à toi.
Il y a plein de trucs qu'il faut que tu ajustes.
Au début, les images, il ne prenait que les 3, 4 premières images.
Je n'avais pas forcément les infos que je voulais.
J'ai dû lui dire : « Je veux que tu regardes juste toutes les images, mais tu me
prends juste celles où il y a des infos écrites dessus.
» Après, sur le montage-
C'est ce que je dis dans la vidéo où je passe le skill
aussi, mais c'est trop particulier.
Il faut de toute façon
le faire évoluer
et lui donner les pourquoi et comment, qu'est-ce qu'il faut ajouter, qu'est-ce
qu'il ne faut pas faire. Parce que c'est trop
lié au produit et à la niche,
voire même au site en général. Parce que sur ton site, tu auras des méta-fiches que
tu n'auras pas. C'est dur de donner un truc qui
fonctionne pour n'importe qui. Il faut l'adapter, forcément.
Oui, puis après, tu as toujours un peu. Ça ne me dérange pas, j'aime bien.
Je pense qu'aujourd'hui,
ça va t'intégrer 200 produits d'un coup et tu n'auras rien à faire.
Mais tu as quand même-
Non.
Si tu veux que ce soit bien fait, sur chaque produit, tu as beaucoup de
vérifications à faire. Au final,
je pense que je gagne plus en qualité qu'en temps par rapport à mon
intégration de produits. Je gagne quand même en temps beaucoup, mais c'est surtout
en qualité qu'on gagne. Mais après, en temps, ça ne se fait pas tout seul.
Je suis d'accord. C'est quand même du temps gagné, mais c'est sûr que ce
n'est pas
un clic et tu as 200 produits qui sont faits.
Il y a toujours une partie vérification.
Oui.
Tu avais deux fichiers, tu as un skill et tu as aussi un main.
Je ne l'ai pas ouvert celui-là.
Qui est un python.
Téléchargement.
Tu m'as envoyé un virus, c'est ça
? J'exécute le python.
J'arrive pas à l'ouvrir par contre.
Pourquoi je ne le vois pas
? Je ne
le
trouve pas.
Main, ouvrir. Il n'y a rien dedans.
Comment ça se
fait
? Il y a quoi dans ton main ?
C'est du script ?
Oui.
Pierre, tu as le skill
d'Aymeric, mais
ce qui est utilisé dans son skill, c'est le
NPM que j'ai envoyé là, qui est
en gros un scrap
gratuit des infos de la page alliée.
Pour ceux à qui ça peut servir, je l'ai mis.
Ça, je peux le mettre dans un module http
request ? Un truc dans le genre ?
J'imagine.
Je vais essayer de lui demander pour intégrer ça.
Je ne comprends pas trop le concept du NPM,
mais peut-être que Node, ce n'est pas du tout
du http, je ne sais pas. Je n'ai aucune idée.
Mais de toute façon, lui, il peut exécuter ça, du Cloud.
Tu veux dire pour le mettre
dans n8n, j'imagine. C'est pour ça que tu dis ça.
Oui. Il doit prendre le node.
Il prend le node
?
Je pense.
Sûrement.
Puis même s'il ne le prend pas, tu Java...
Je ne sais pas quel type de truc il peut balancer n8n.
Je vais lui demander direct.
Je n'arrive pas à ouvrir ton truc.
On en débattait l'autre jour, Pierre, mais pourquoi tu restes sur n8n ?
Parce qu'AirTable, tu ne peux pas
en faire une source pour Cloud
?
En fait,
j'ai envie d'avoir une version visuelle,
un tableau, et puis après de
garder n8n justement, pareil, format visuel.
C'est ça qui est compliqué. Je me dis : « Est-ce que je passe tout sur Cloud ou
est-ce que je garde tableau plus n8n ?
»
J'arrive mieux à dézoomer avec une interface visuelle comme ça
Parce que je t'ai envoyé l'autre jour le truc pour les images.
Avant, j'avais un workflow N8N qui était quand même assez compliqué.
Parfois, tu as un truc qui saute, c'était plein de nœuds.
Du coup, je l'ai refait avec Claude et maintenant
s'il y a un problème, il se débugue tout seul et ça va beaucoup plus vite.
Après, quand je t'ai envoyé mon truc, c'est mon process.
Tu vois forcément les étapes.
Je ne passe pas par Airtable pour l'intégration produit.
Je n'intègre pas directement dans Shopify, mais je fais rédiger
ma page produit dans un Google Sheet.
Comme ça, par exemple, mes blocs, au lieu d'avoir que trois blocs, j'en ai cinq.
Comme ça, s'il y en a un qui ne me plaît pas, j'en ai un autre en spare ou
pour la FAQ ou pour tout ça. Ça me permet d'avoir un
aspect visuel. Donc toi, tu peux très bien,
par rapport aux habitudes que tu as, le faire passer par différentes étapes,
que ce soit Airtable, des Google Sheet ou n'importe quoi.
Moi,
N8N, j'aimais bien parce que si tu aimes bien geeker un peu.
Mais je trouve que Claude, il n'y a plus vraiment de problème.
Dès qu'il y a un problème, il le règle tout seul.
Il s'adapte, il corrige.
Et pour les images, comment tu fais ?
Parce que le problème de Google Sheet, c'est que tu ne peux pas mettre plusieurs
images dans une seule cellule.
Je ne vais
pas passer trop de temps à expliquer mon process, mais pour mes images,
dans le dossier qu'il me crée au début, dès que je commence à intégrer un produit.
Je le fais sur plusieurs produits en même temps, mais en gros,
à la main, je récupère les photos sur AliExpress, parce que sinon, je trouve que tu
ne vois pas vraiment ce que tu veux.
Donc je fais des petites captures d'écran où je télécharge.
Et après, dans le dossier de chaque produit, j'ai un dossier « À retoucher » et
un dossier « Avec mannequin ». Je mets les photos que je veux dans ces deux
dossiers. Et après, quand je lance ma skill de retouche image,
il va sur mon Mac, il récupère ces images-là, il les envoie à NanoBanana, il
effectue les prompts que je lui ai demandé, et il me met dans un dossier définitif
les images
avec mannequin ou sans mannequin.
C'est vrai que c'est un workflow différent.
Tu crées tout dans-
Je fais tout directement depuis-
C'est Visual Studio Code que tu utilises ?
Tu crées les dossiers, etc., directement ?
Non, je renvoie dans le terminal.
Sur mon ordinateur, je
n'ai jamais utilisé
VS Code, mais je pense que c'est pareil.
Sur mon ordinateur, j'ai un dossier qui a le nom de mon site,
auquel Claude Code a accès. Donc quand je branche mon terminal, je l'ouvre sur
Claude et il a directement toutes les infos
de chaque projet sur lequel je vais l'envoyer.
Ensuite, il a les accès, il a tout et il fait tout tout seul.
Il me met les photos directement au WebP dans mon dossier définitif.
Mais c'est là où je pense que Mika a des prompts bien plus
efficaces que moi, parce que par exemple, les prompts avec mannequin,
effectivement,
on est plutôt sur du 50, 60 %. Mais après, les images, juste enlever le
fond,
augmenter la qualité, mettre une petite ombre, ça, c'est 99 %,
c'est parfait.
J'ai réussi ça, la partie remove background, upscale, ajouter
une ombre.
Je t'avais envoyé toute la skill, mais tu peux récupérer
juste le prompt que j'ai, que j'envoie dans NanoBanana.
Et ça, tu peux l'utiliser pour tes produits à toi.
Tu
peux juste prendre le prompt et le mettre dans ton workflow N8N pour juste voir si
c'est plus stable.
Juste cette petite partie de prompt, sans toute la skill.
C'est pour la partie mannequin
?
Non, tu disais qu'avec N8N, c'est comme ça que je t'ai envoyé l'autre jour.
Tu disais que quand tu
lui envoyais une photo, que tu voulais juste qu'il enlève le fond, qu'il te mette
un fond pas blanc, mais un peu coloré, qu'il te rajoute une ombre et qu'il te
l'upscale. Tu disais que ce n'était pas
forcément
constant.
Maintenant, j'ai réussi à corriger.
J'ai donné moins d'instructions à
NanoBanana 2 et maintenant, il me fait tout parfait.
Je pense que je lui donnais trop d'instructions, donc il oubliait le début.
Pourtant, je lui donnais 4, 5 instructions et maintenant, j'ai réduit peut-être à
3.
J'ai des meilleurs résultats.
Après, je crois que le big boss pour ça, c'est Mika qui a des conseils.
Tu n'as pas fait
une API, Mika, pour
complexifier le SaaS
? API à ton truc direct.
On disait qu'en termes de prompt pour générer des images,
Mika, tu avais sûrement plus à nous apprendre que moi ou
Pierre.
C'est le boss.
Le discours en boucle qu'il y a aujourd'hui,
pardon.
Oui. Salut à tous, vous m'entendez ?
Yes.
Ok.
Je ne prenais pas le micro parce que les enfants sont derrière et ils sont plutôt
agités.
J'avais commencé à répondre, mais je vais le faire par oral.
Je ne sais pas si j'ai à vous apprendre, honnêtement.
Par contre, Aymeric,
j'ai bossé sur un prompt builder pendant plus
d'un mois et demi. Donc
c'est lui aujourd'hui qui rédige
en backend automatiquement les prompts.
Après, si tu veux un exemple
concret, je pourrais te l'envoyer en MP, si tu veux,
des
instructions qu'il envoie pour générer avec mannequin.
Mais effectivement, c'est plutôt conséquent.
Ce n'est pas un prompt de 10 lignes.
Tout est défini, de la lumière au
cadrageCe
que je peux conseiller si vous voulez rédiger vos prompts
manuellement, c'est de donner le plus de détails possible.
Je pense que ça, vous le savez déjà.
J'ai un point. Tu
penses que
plus de détails fera un meilleur rendu,
même maintenant où,
que ce soit en LLM ou n'importe quelle IA, ils comprennent de mieux en mieux
et plus simplement les instructions ?
Il faut quand même bien bourriner en détails ?
Surtout si tu veux
pouvoir ajouter des mannequins ou des mises en
situation, etc. Il faut donner un maximum
d'informations
et de
caractéristiques
avec des termes photographiques ou vidéo.
Yes.
Tu n'as pas fait d'API pour
ton SaaS
?
J'ai commencé parce que, comme je te l'avais expliqué,
ça prend un peu de temps évidemment, mais je suis en train
d'intégrer une option pour connecter directement sa boutique Shopify et il
traite l'entièreté du catalogue directement.
Comment tu vas faire au niveau forfait
?
Je ne sais pas.
Ce sera à la génération, fatalement.
Si tu génères d'un coup 290 images,
le nombre de crédits sera utilisé en conséquence, forcément.
Et comment tu connectes
Shopify avec l'app
dashboard, comme dans la vidéo
?
Oui, c'est ça.
OK.
Top. Parce que ce matin, j'ai retesté l'IA de
Shopify, c'est quand même à c***r leur truc.
Je ne sais pas si tu as essayé, mais ce n'est pas ouf.
Oui, j'ai testé. Effectivement.
L'IA de base, quand tu fais modifier une
image, tu lui demandes un truc.
Je pense qu'ils ne mettent pas tout le développement là-dedans pour l'instant.
Oui, je pense qu'après, ils prendront un
partenaire.
Oui, un peu comme Apple l'a fait avec Gemini.
Sûrement, ils feront ça.
C'est la
meilleure méthode.
Laisser les autres travailler pour eux une fois que ce sera...
Après Raphaël, s'il te plaît. Voilà pourquoi je ne prenais pas la parole.
Yes.
Je ne sais pas si ça vous a...
J'imagine que ça vous a donné quelques pistes
pour les images.
Si tu as ton builder en MP, Mika, je suis chaud de jeter un coup d'œil.
Oui, je t'enverrai ça, Aymeric, pas de problème.
Je te le prépare pour tout à l'heure.
Je te l'enverrai en début de journée,
plutôt en milieu d'après-midi.
Parfait.
Et Mika,
ton interface qui va pouvoir être connectée à Shopify, tu pourras faire en bulk
sur toute la boutique, mais tu pourras faire produit par produit et prompt
individuel en fonction des demandes ou ça va faire en masse à chaque fois
?
Non, tu auras ta galerie
produits, tu auras tous tes produits qui vont s'afficher.
Là où tu sélectionnais du upload, tu vas sélectionner ton produit, tes images et
après, tu fais le même travail à droite, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Au-dessus, j'ai juste ajouté un
bouton qui te permet d'ouvrir ta boutique Shopify.
Tu auras une interface en overlay qui viendra
en superposition. Et là, tu pourras soit gérer
tes produits individuellement, soit gérer
l'ensemble de ton catalogue directement.
Parfait.
Il faut que j'update mon truc. Je
me posais la question ce matin : est-ce que je passe du
temps à l'app qui efface,
type Cleaner Pro, qui efface des éléments ?
Est-ce que vraiment, j'ai besoin de la mettre à jour
? Je balance un code code et je lui dis de rajouter des fonctionnalités.
Je me demande maintenant avec toutes les IA, est-ce que
c'est vraiment
pertinent ?
Moi, c'est pareil. Je travaille sur mon truc, mais est-ce que c'est
vraiment pertinent ? Parce que tout le monde se
tourne vers les... D'ailleurs,
je ne sais pas si vous l'avez vu, mais
tout le monde passe par l'API
Google.
Oui, mais ça, c'est parce que c'est du
technique. Mais les gens qui ne sont pas techniques n'ont pas envie de se faire
c***r et ils vont utiliser ton app.
Il y a le public.
Le public, ce n'est pas
la majorité de la formation aussi parce qu'ils ont envie d'avoir
le contrôle, de le faire eux-mêmes. Ils connaissent un peu les IA.
Il y a beaucoup de monde autre qui
n'ont pas envie et pas le temps de le faire.
Moi, c'est mon premier site, Mika.
J'essaie de faire un peu tout tout seul et pour apprendre et aussi par question de
budget.
Si ça fonctionne et que j'en lance 4, 5, 10, je vais
essayer de ne pas forcément déléguer à d'autres gens, mais justement utiliser des
outils comme les tiens dans mon process de création, aller beaucoup plus vite.
Je pense que ça
peut carrément fonctionner.
Oui, après, j'aime bien la
technique, donc
je planche dessus parce que j'aime faire ça.
Et puis ça me permet d'apprendre aussi des nouvelles choses que je
ne maîtrisais pas forcément.Aymeric a
totalement raison de vouloir tester de A à Z et d'avoir
le contrôle sur tous les points que tu manipules.
C'est une bonne façon d'apprendre de toute manière.
Et vous pensez qu'on a toujours besoin d'un cleanup
picture dans Shopify que je l'update ou pas
?
Tu as
un feedback sur les utilisations ? Tu as des données ?
Non, pas vraiment.
J'ai des utilisateurs, mais je n'ai pas de feedback.
OK.
Mais tu
as encore des gens qui l'utilisent ?
Oui.
Donc potentiellement...
Je ne sais pas. Est-ce qu'il a besoin d'être update ?
Aujourd'hui,
je pense qu'il y a aussi une catégorie de personnes qui a envie de gagner du temps
et de ne pas télécharger les images.
Et s'ils veulent retirer un bout de texte ou une dimension, un truc chinois ou un
logo.
Je pense que c'est pour ça qu'il y a aussi des utilisateurs dessus.
Oui, totalement.
Je ne sais pas si
ça vaut le coup que je passe une ou deux journées dessus à l'update.
Je ne sais pas trop.
Parce qu'avec l'avantage, ça tourne sur mon PC.
Oui.
Zéro coût.
Oui,
potentiellement, ça
mériterait d'être mis à jour. Surtout
si tu as des utilisateurs. Maintenant, si tu avais une personne par
mois.
Je pense que
ça évolue un peu, parce que ça se désabonne, ça s'abonne, mais c'est
entre 10 et 15 par mois.
Après, je ne sais pas, je n'ai aucune idée de combien de temps il reste.
Je n'ai pas toutes ces données, je n'ai pas du tout passé le temps.
J'ai créé le truc et point.
Je
pense qu'il y a du trafic que je pourrais acquérir de plein de manières
pour amener des gens à utiliser cette app, parce qu'encore une fois, Shopify, c'est
fait pour être simple.
Le truc de Shopify, actuellement, ne permet pas vraiment de gommer un élément, donc
l'app est encore
pertinente.
C'est pour ça que je me pose la question : est-ce que je l'update ou pas
? Je ne sais pas trop.
Oui, après
l'utilisation de
Claude, etc., et d'entrer dans des
automatisations un peu plus complexes comme
on le fait
dans la formation, c'est encore minoritaire.
Oui.
Quand tu vois mondialement le nombre d'abonnements Claude,
on est loin d'avoir
converti la majorité des utilisateurs.
J'ai vu un graph qui montrait
le nombre de personnes en payant
dans le monde, ce n'est pas tant.
Ils sont un peu plus de 800 000
au deuxième trimestre 2026.
De payants ?
Oui.
Et combien utilisent Claude Code ?
Tu refais le pourcentage et combien l'utilisent vraiment et re
pourcentage.
Exactement.
On a l'impression que tout le monde l'utilise et que tout le monde
le restitue, mais en fait, c'est un mini...
On est biaisé à chaque fois, comme on le dit, parce que nous, on est dedans tout le
temps, mais la majorité, non.
La plus grosse majorité est sur ChatGPT.
Oui, pareil, même
pourcentage payant.
On a l'impression que tout le monde est en train de les bourriner, mais
c'est vraiment un petit cercle, au final.
Tout le monde parle d'IA, peut-être, mais après, de ce dont vous parlez, vous, là,
et les boucles d'information dans lesquelles vous êtes, vous, tu as l'impression
que tout le monde parle que de ça. En fait, ce sont les fils d'actualité
qu'on voit, nous, parce qu'on est un petit peu dedans.
Mais
je pense que le reste du monde parle d'IA, mais effectivement, il parle de ChatGPT
pour une maladie ou une recette, pas forcément.
C'est ça.
Je ne sais pas si quelqu'un a une dernière question ou je coupe. Dites-moi.
Allez, je vais couper.
Moi, j'ai une question rapide.
Je voulais mettre
mon premier site, donc par définition, je n'ai jamais fait de vente.
Et là, je vais lancer très rapidement mes campagnes, mais il y a
une grosse différence entre les prix qui sont affichés sur Aliexpress et ceux que
j'ai dans DSERS.
Donc là, j'ai fait un fichier où j'ai Claude Code qui me reprend tous
les prix dans DSERS. Il y a une vraie différence avec Aliexpress.
Sur quoi je m'appuie vraiment ?
Aucune idée.
Il y a une différence entre DSERS et Ali ?
Il y a une vraie différence, oui.
Ce n'est pas une question de
devise
?
Non.
Je ne sais pas.
Je ne
sais
pas du tout.
Je ne sais pas si quelqu'un a la donnée de pourquoi il y a une différence.
Est-ce qu'il y a une différence
? Je ne sais pas.
Je t'avoue, je n'utilise pas trop.
Je vous dirai si j'ai quelques ventes dans quelques semaines.
Yes. Aucune idée.
C'était quoi la question ? Je n'ai pas entendu. Désolée.
Charlotte, la question, c'était la différence de prix entre ce qui est affiché sur
Aliexpress et ce qui est affiché dans le back-end de DSERS.
Les prix sont différents.
Est-ce que tu as de grosses différences ?
J'ai des bonnes différences.
C'est bizarre.
Peut-être que ça se met à jour une fois que tu passes sur Aliexpress.
Parce que moi, j'ai un message à chaque fois qui me dit qu'il y a une mise à jour
en fonction du taux de change
quotidien. Et peut-être que quand tu as importé ton produit
sur DSERS, ça a enregistré un prix, mais peut-être que maintenant,
il a changé sur Ali. Je ne sais pas si ça se met à jour sur DSERS, je ne suis pas
sûre. Ça dépend des abonnements, non ?
Mais est-ce que tu as la différence instante ?
C'est-à-dire quand tu l'as dans DSERS, même pas importé, on ne parle même pas
du shop.
Dans DSERS vs Aliexpress, ce n'est même pas le même prix quand tu importes un
produit direct
?
Je ne veux pas dire de bêtises, mais j'ai l'impression, oui.
Parce que j'avais fait une skill Claude Code, justement, qui allait me
faire un fichier, qui mettait tout à jour.
Il allait me chercher, il le faisait en instantané et je n'ai pas les
mêmes prix.
Tu es sûr que ce n'est pas la devise,
le problème ?
Non, parce que
sur DSERS, c'est en dollars et en euros, mais
vu que la livraison n'est qu'en dollars, je prends tout en dollars et je le
change.
Oui, je ne sais pas trop pourquoi.
Je ne sais pas.
Je n'ai pas la réponse.
Du coup, j'ai pris les prix les plus hauts pour
voir.
Pour calculer.
Du coup, je vais vous laisser.
Bonne journée à tous. Bonne
semaine. Travaillez bien et à bientôt.
Merci à tous. Salut.
Bonne journée.
Merci beaucoup.
Salut l'équipe. Bonne journée.